아주 잘했어
대단하다
드디어 해냈어
수고했다
오랜 시간 여러분은 일급 살인 사건에
관한 심리 과정을 지켜보셨습니다
계획적인 살인은 본 형사 법정에서
아주 무거운 죄로 다루어집니다
여러분은 증언과 이 사건에 적용되는
법 조항에 관한 설명을 들으셨으니
이제 여러분의 의무는 사실의
진위를 잘 판단하는 것입니다
한 남자가 죽었고
다른 남자의 생명이
걸려 있습니다
피고의 유죄에 관해
타당성 있는 의심이 든다면
여러분은 평결을
무죄로 내리셔야 합니다
그러나 여러분의 양심에 비추어
의심이 전혀 들지 않는다면
유죄를 평결하십시오
모든 평결은
만장일치로 결정됩니다
여러분이 유죄를
평결하실 경우
감형이나 사면의 요구는
받아들여지지 않으며
본 법정은 의무적으로
사형을 선고하게 되니
여러분의 책임은
막중한 것입니다
감사합니다
예비 배심원은
나가셔도 좋습니다
배심원단
퇴장하십시오
12명의 노한 사람들
껌 드릴까요?
괜찮습니다
이게 꼼짝을 안 하네!
제가 도와드리죠
됐어요!
아침에 기상청에
전화해 봤는데
오늘이 제일
더울 거라더군요
여긴 에어컨도 없군요
- 성함이 어떻게 되시죠?
- 여기 있네요
감사합니다
여러분
다 모이셨군요
제가 밖에 있으니 필요한 게
있으면 노크를 하십시오
알았소
고맙습니다
안녕하세요?
문을 잠그는지는
몰랐어요
문을 잠급니다
왜요?
그냥 이상해서요
어디에 쓰려고요?
투표용지가
필요할 것 같아서요
좋아요
피고를
상원의원으로 선출합시다
어땠어요?
잘 모르겠지만
재밌네요
그래요?
난 거의 졸았어요
전 배심원이
처음이거든요
그래요?
난 여러 번째요
사건은 단순한데 검사와
변호사가 말이 너무 많아요
정말 말이 많지 않아요?
그럴 권한이 있잖아요
권한이야 있죠
하지만...
나 같으면 그런 애들은 나쁜 짓
못하게 무조건 두드려 팰 거요
그게 제일 확실한
방법이거든요
시작합시다
그래요
우리도 다 바쁜 사람이니까요
5분만 기다립시다
한 사람이 화장실에 갔어요
순서대로 앉을까요?
글쎄요
그러시죠
여긴 제 자리인데요
실례했습니다
괜찮습니다
경치 괜찮죠?
이 사건
어떤 것 같아요?
전 아주 재미있었어요
모호한 부분이
없잖아요
살인 사건을 맡아
다행이에요
폭행이나 강도 사건은
엄청 지루하거든요
저거 울워스 빌딩이죠?
맞아요
난 평생 여기 살았는데
저긴 못 들어가 봤어요
이름만 알려졌지
들어가 보면
별거 없습니다
칼에 관한 얘기
들었죠?
누가 그 얘기를 믿겠소?
맞아요
잘 아시는군요
그럼요
코 푸는 소리 한번
크군요
감기 들었소?
여름 감기가
사람 잡네요
코가 아파
손도 못 댈 지경이에요
나도 얼마 전에
걸렸었어요
배심장
어서 합시다
한 사람이 아직
화장실에 있어요
새 소식 있소?
난 오늘 신문도 못 봤소
전 증권 소식만 봅니다
증권거래소에
출입하시오?
주식중개인입니다
난 택배업체를
운영합니다
회사 이름이
버크 앤 콜 캄퍼니인데
마누라가 지었죠
무일푼으로 시작해서
직원이 37명이 됐어요
여러분
모두 앉아주십시오
빨리 끝내고 갑시다
오늘 밤 야구
입장권이 있거든요
양키스와
클리블랜드 경기인데
모젤우스키가 나와요
대단한 선수죠
알죠?
진짜 물건이에요
댁도 야구 좋아하죠?
네
어떻게 앉을까요?
배심원 번호대로
앉으세요
1, 2, 3 순서대로
테이블에 돌아가며 앉아요
그럴 필요가 있을까요?
그렇게 앉는 게 맞아요
그렇게 합시다
모두 12명이니
1번, 2번...
담당 검사는
어떤 것 같아요?
뭐라고요?
아주 날카로운 것 같죠?
논리가 정연하고
핵심을 잘 알더라고요
난 놀랐어요
일을 제대로 하더군요
열의도 있고요
그렇죠?
여러분, 잠깐만
조용히 해주십시오
그럼 시작하겠습니다
창문에 계시는 분
시작합시다
미안해요
아들이 아버지를
살해했습니다
흔히 있는 일이죠
애들을 잘못 키워
그런 겁니다
인과응보죠
무슨 말인지 아시죠?
모두 오셨나요?
노인이 안에 계세요
노크 좀 해보세요
네
양키스 팬이오?
볼티모어 팬입니다
볼티모어?
그건 망치로 자기 머리를
치는 격인데요
거기 누가 있어요?
쓸 만한 선수가 없잖아요
자, 시작합니다
미안합니다, 여러분
저 때문에 기다리셨군요
볼티모어?
모두 주목해 주세요
토의하는 데는
특별한 절차도 없으며
별도의 규칙도
만들지 않겠습니다
먼저 얘기를 나누고
투표를 할까요?
아니면...
지금 당장
투표를 할까요?
관례에 따라
먼저 투표를 하죠
그래요
투표합시다
금방 끝날 수도 있으니까
좋습니다
다 아시겠지만
현재 다루고 있는
일급 살인 사건에 대해
우리가 유죄를 평결하면
피고는 전기의자에
보내집니다
그게 법입니다
다 알아요
투표해 봅시다
투표에 반대하시는 분?
난 좋아요
평결은 만장일치가 돼야
성립된다는 걸 잊지 마십시오
그게 규정입니다
준비되셨나요?
유죄라고 생각하시는 분
손을 들어주세요
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱...
여덟, 아홉, 열, 열하나
유죄
11명입니다
무죄를 주장하시는 분?
하나
좋습니다
유죄 11명
무죄 1명입니다
자, 이것이
현재 상황입니다
맙소사
항상 한 명이
문제라니까
그럼 이제 어떡하죠?
얘기를 해야죠
대단하군!
정말 무죄라고
생각하시오?
모르겠습니다
법정에서 우리와
함께 다 들었잖소
놈은 위험한
살인자라고요
그 아이는 18살입니다
나이가 무슨 문제요?
칼로 아버지 가슴을
10cm나 찔렀소
그건 법정에서 여러 방법으로
증명되었는데 다 말해볼까요?
아닙니다
그럼 뭘 원하시오?
얘기요
무슨 얘기요?
11명은
유죄라고 생각해요
두 번 생각해 볼
필요조차 없어요
하나 물어봅시다
피고의 주장을 믿나요?
솔직히 잘 모르겠습니다
그런데 왜 무죄라고
생각하시오?
11명은 유죄라고 하고
소년이 사형될지도 모르는데
어떻게 쉽게 손을 들겠어요?
누가 쉽다고 했소?
아무도 그러진 않았죠
난 빨리 결정했지만
유죄라고 생각해요
그건 100년이 지나도
바뀌지 않을 거요
당신 생각을
바꾸려는 게 아니라
생명이 달린 문제를 5분 만에
결정할 순 없다는 거죠
틀릴 수도 있으니까요
그런 식으로 생각하면
이 세상에 맞는 게
뭐가 있겠소?
하긴 그래요
도대체 시간이
무슨 문제요?
5분 만에 결정하면
왜 안 되는데요?
한 시간만 얘기를 하죠
야구 경기는 8시잖아요
다른 분 말씀해 보시죠
난 1시간 좋아요
좋아요
내가 재밌는 얘기를...
그런 얘기를
하자는 게 아닙니다
좋소, 그럼 무슨
얘기를 하자는 거요?
어쩌면 특별한 얘기가
없을지도 모릅니다
하지만
그 아이는
불우하게 자랐습니다
빈민촌에서 태어나서
9살 때
어머니가 돌아가셨고
아버지가
감옥에 있는 동안
1년 반을
고아원에서 지냈습니다
행복한 어린 시절은
아니었죠
소년은 거칠고
늘 불만이 많았습니다
매일 남에게 얻어맞고
다녔으니까요
그렇게 18년 동안
끔찍한 삶을 산 소년을 위해
1시간 정도는 할애를
해야 하지 않을까요?
감히 말씀드리는데
그 아이는 정당한
재판을 받았고
그 재판비용도
만만치 않아요
재판을 받은 것만으로도
운이 좋은 거요
우리 모두 어른이고
사건 내용도
자세히 들었소
설마 우리더러 피고의 거짓말을
믿으라는 건 아니겠죠?
내가 빈민가 출신들을
잘 아는데
녀석들 말은
믿으면 안 돼요
타고난
거짓말쟁이니까
이 세상에 그런
사람은 없어요
보세요...
그럼 당신은 태어난 후
진실만 얘기했소?
이 사람이 뭔가를
착각하고 있군요
설교는 그만들 하시죠
그만하시고
다른 얘기 하죠
요즘 내가 광고하는 있는
'라이스 팝'이오
'탄력 있는 아침 식사'
내가 쓴 카피요
- 아주 좋군요
- 그렇죠?
그만하시죠
미안합니다
낙서하면
생각이 맑아지거든요
어서 얘기하고
빨리 끝내야죠
좋습니다
무죄를 주장하는 분께서는
그 이유를 말씀해 주십시오
그러면 우리가 어떤 부분이
잘못됐는지 지적을 해드리죠
이러면 어떨까요?
이 분의 생각을 바꾸는 건
우리에게 달려 있으니
우리가 한 사람씩 돌아가면서
얘기를 하면...
좋은 생각이 아니네요
아뇨
좋은 생각입니다
한 사람씩 얘기를 하죠
당신이 먼저군요
말로 설명하긴
힘들지만
전 유죄라고
생각합니다
처음부터 명확했어요
아무도 반증을
못했으니까요
반증할 필요가
없었습니다
모든 입증 책임은
검찰에 있고
피고조차 입을
열 필요가 없어요
헌법에 그렇게
명시돼 있습니다
압니다
제 말은...
소년이 유죄란 겁니다
목격자가 있으니까요
제 생각을 말하죠
개인적인 감정은 없으니
사실만 말하겠습니다
첫째
살인이 일어난 방의 아래에
노인이 살고 있었습니다
사건 당일 밤 12시 10분에
그는 큰 소리를 들었습니다
싸우는 소리
같았다고 했어요
소년이 '당신을 죽여버리겠어'
라고 하는 말도 들었답니다
1초 후 사람이 바닥에
쓰러지는 소리를 듣자
노인은 달려가서
현관문을 열고
소년이 계단을
내려가는 걸 보았고
신고를 하자 경찰은 가슴에
칼이 꽂힌 시신을 발견했습니다
검시관은 사망 시각이
자정쯤이라고 했습니다
이 모두 논란의 여지가
전혀 없는 사실이므로
소년은 유죄입니다
저도 감정이 있는 사람이며
소년이 18살이란 것도 압니다
하지만 죗값은 치러야죠
맞는 말이오
끝났습니까?
네
다음 분
소년이 하는 말은
전부 근거가 희박합니다
사건이 발생하는 동안
극장에 있었다고 했는데
1시간 뒤 영화 제목과 주인공
이름조차 기억하지 못했습니다
맞아요
극장에서 소년을
본 사람도 없고요
길 건너 사는 여자의
증언도 확실합니다
그래요, 여자가
사건의 목격자죠
순서대로 말씀해 주세요
잠깐만요
그 여자는...
침대에 누워있었는데
너무 더워서 잠들지 못하다
우연히 창문을 통해
건너편에서
소년이 칼로 아버지를
찌르는 걸 보았습니다
시각은 12시 10분
모든 게 맞아떨어집니다
그녀는 그 소년을
잘 알고 있었죠
소년 방의 창문이 고가 철도의
건너편에 있었거든요
달리는 열차의 창문을
통해서 봤다고 했죠?
그렇죠
열차는 승객 없이
시내로
이동 중이었습니다
전등도 꺼져있었고요
열차 창문을 통해
건너편이 보인다는 사실도
법정에서 증명이
되었습니다
한 가지 질문을
드리겠습니다
소년은 믿지 않으면서
그 여자의 말은 어떻게 믿죠?
그녀도 빈민가 출신
아닌가요?
아주 영리하시군
자, 여러분
앉으세요
도대체 원하는 게 뭐요?
싸우려고 여기 모인 건
아닙니다
다음은 누구 차례죠?
5번입니다
전...
통과하시죠
마음대로 하십시오
다음 분은요?
처음엔 확신이 있었는데
지금은 잘 모르겠습니다
전 범행 동기를
생각해 보았습니다
범행 동기가 없는
범죄는 없으니까요
아무튼 소년의 아파트 복도
건너편 사람들의 증언은
매우 확실합니다
그 사람들 말에 의하면
아버지와 아들 사이에
싸움이 있었습니다
저녁 7시경이었나요?
그게 아니면...
- 8시입니다
- 사람들은 말다툼 소리를 들었고
아버지가 아들을 두 번
때리는 소리도 들었고
소년이 화가 나서 나가는 것도
봤다고 했는데 그걸로 뭘 증명하죠?
그건 전체의
일부분일 뿐입니다
범행 동기를 말씀하셨는데
그건 범행 동기로 부족합니다
소년은 맞고
자랐기 때문에
폭력은 일상사입니다
얼굴 두 대 맞았다고
살인을 하진 않는다는 거죠
두 대씩 매일 맞으면
언젠가는 폭발합니다
다른 건요?
없습니다
좋습니다
다음 분
모르겠소, 그리고
모두 다 얘기했잖아요
아무리 오래 얘기해 봤자
다 같은 얘기니까
소년은 승산이 없어요
그의 전과를 봐요
10살 때
선생에게 돌을 던져
소년 법원에 출두했고
15살에는 차를 훔쳐
소년원에 들어갔어요
폭력으로
체포된 적도 있고
칼을 들고 싸우다
두 번이나 붙잡혔어요
칼을 잘 다룬다더군요
정말 훌륭한 소년이죠?
5살 때부터 아버지에게
늘 주먹으로 맞았답니다
나도 그랬소
애들은 다 그런 거요
애들은 맞으면서
크는 거요
내가 어릴 때는 아버지를
'아버님'이라고 불렀소
요즘 그렇게 부르는 것
들어봤소?
아버지들이 그럴 필요가
없다고 생각하니까요
애 있소?
셋 있습니다
난 하나요
22살이죠
9살 때 친구와 싸우다
도망을 치더군요
내가 그걸 봤는데
정말 황당했어요
녀석을 두들겨 패서라도
사내로 만들겠다고 결심했죠
그리고 그렇게 했어요
16살 때
나와 싸웠는데
녀석이 내 턱을 치더군요
덩치도 큰 녀석이...
최근 2년 동안은
못 만났소
애들이란 그런 거요
아버지만 불쌍하죠
얘기 계속합시다
우린 중요한 걸
놓치고 있어요
소년은 결손 가정의
산물이라 어쩔 수 없고
단지 우린 그의 유죄 여부만
결정하면 됩니다
왜 그렇게 자랐는지
알 필요가 없다고요
소년은 빈민가에서 태어났고
그곳은 범죄의 온상입니다
빈민가 아이들은
사회의 잠재적 위험 요소죠
- 제 생각에는...
- 맞는 말이오
빈민가 출신 아이들은
정말 형편없어요
- 존재할 가치가 없어요
- 보세요, 난...
그곳에서 평생을
살았습니다
- 잠깐만요
- 난...
늘 쓰레기가
가득한 곳에서 놀아서
지금도 쓰레기
냄새가 날 겁니다
이봐요
젊은이...
내 얘기는 일반적으로
그렇다는 거요
당신이 그렇다는 건 아니니
민감하게 받아들이지 말아요
난 이 분 마음
이해합니다
자, 시간 낭비 말고
그만들 하세요
다음 분 말씀 하시죠
제가 말할 필요가 있을까요?
지금 절 설득하시는 거잖아요
그럼 통과하죠
내가 깜빡했군요
하지만 무슨 생각을 하는지
한번 들어나 봅시다
한번 규칙을 정했으면
그대로 따라야죠
어린애 같은 소리
그만 좀 해요
어린애라니요?
어린애 몰라요?
어-린-애
난 회의를 원활하게
진행하려는 것뿐이오
그렇게 잘났으면
당신이 해보시오
난 입 다물고 있을 테니
왜 흥분하고 그래요?
진정해요
잔말 말고 당신이
맡아서 해보라고요
이 사람 진짜 웃기네
이게 웃겨요?
별일도 아닌데
왜 그러세요?
별일 아니라고요?
그럼 당신이 해보시오
그러지 말아요
지금 잘하고 계시잖아요
맞아요
지금 잘하고 있소!
그러니 계속하시오
저 대단한 사람 얘기나
들어봅시다
정히 얘기를 하라고 하시면
해보겠습니다
마음대로 하시오
특별한 생각은 없습니다
저도 여러분만큼만
압니다
증언에 따르면 소년은
유죄처럼 보입니다
저도 6일 동안
법정에 앉아
증거에 관해 들었고
그것이
결정적인 것 같지만
제 생각에 결정적인
증언은 하나도 없습니다
그리고 이런 생각도 들었습니다
이번 법정 증언의 문제는
피고 측 변호사가 증언에 관해
충분히 조사하지 않았다는 겁니다
사소한 점을
간과했다는 거죠
어떤 사소한 거요?
조사를 하지 않은 건
조사할 필요가
없어서 그런 거요
하지만 변호사가 바보라서
그럴 수도 있습니다
가능한 일이죠
내 처남 같은가 보군
제가 소년의 입장이라면
아마 다른 변호사를
요구했을 겁니다
만약 제 목숨이
달린 재판이라면
제 변호사가 검찰 측 증인을
철저히 신문하길 바랐을 겁니다
살인을 목격했다는
증인이 있고
사건 현장의 소리를
들었다는 사람도 있지만
그건 정황 증거일 뿐입니다
검사는 그 두 사람을
강하게 믿고 있는데
그들이 틀릴 수
있다는 거죠
그 사람들이
틀리다니요?
그렇다면
뭐가 맞는 거요?
틀릴 수 있지 않을까요?
그 사람들은 서약을 했소
사람은 누구나 실수를 할 수
있으니 틀릴 수도 있습니다
틀릴 수 없어요
정말 그럴까요?
물론 장담할 수는 없죠
이것이 과학은
아니니까요
그럼요
구체적으로 말해봅시다
시신에서 발견된
칼은 그럼 뭐요?
말 안 한 사람이 있는데
순서대로 말해야죠
나중에 하면 되니
조용히 좀 하시오!
그 잘난 소년이 사건 당일
밤에 산 칼은 뭐죠?
그 얘기 좀 해 봐요
그럼 그 칼을 같이 보도록 하죠
칼이 필요합니다, 배심장님
그걸 또 볼 필요가
뭐가 있소?
이 분은 증거물을 볼
권리가 있습니다
칼 좀 갖다주십시오
- 칼 말인가요?
- 네, 감사합니다
칼과 칼의 구입 경위는
확실하죠?
그렇습니다
그렇다면
하나씩 따져봅시다
소년은 아버지에게
매를 맞고
사건 당일 밤 8시에
집을 나갔습니다
매를 맞은 게 아니라
주먹으로 맞았고
그 둘은 다릅니다
아무튼 아버지에게
여러 차례 맞은 후에
바로 가게에 가서
이 칼을 샀습니다
- 스위치 나이프죠
- 날이 튀어나오는 칼이오
이건 보통 칼과는
다릅니다
손잡이와 날에
독특한 무늬가 있어요
가게 주인은 이런 칼은 지금껏
하나밖에 못 봤다고 했습니다
그리고 소년은 8시 45분에
친구들을 만났습니다
지금까지 맞나요?
네, 맞습니다
알긴 아는군요
그리고 친구들과
9시 45분에 헤어졌습니다
친구들도
이 칼을 보았는데
나중에 이 칼이 범행에
사용된 것임을 확인해 주었습니다
약 10시경 소년은
집에 돌아왔습니다
이 부분에서 소년의
얘기는 약간 다릅니다
그는 11시 30분에
극장에 갔고
3시 10분에 집에 돌아와서
체포되었다고 진술했습니다
형사들이 자신을 계단에서
집어던졌다고도 주장했죠
칼에 대해선 뭐라고 했죠?
주머니에 구멍이 나서
칼을 잃어버렸고
잃어버린 시간은 11시 30분에서
3시 10분 사이이며
다시는 못 봤다고
했습니다
여기서 중요한 것은
소년은 결코 극장에
가지 않았다는 겁니다
11시 반에 집에서 나가는 것도
극장에서도 그를 본 사람은 없고
소년은 영화의 제목도
기억하지 못했습니다
사건의 전말은
이렇습니다
소년은 집에 있다
아버지와 다시 싸웠고
칼로 아버지를 찌른 후
12시 10분에 집을 떠났습니다
떠나기 전 칼에 묻은
지문을 지우기까지 했죠
소년의 주머니에 구멍이
나서 칼을 잃어버렸고
어떤 사람이 그걸 주워
소년의 집에 간 후
얼마나 날카로운지 알아보려고
사람을 찔렀을까요?
소년이 칼을
잃어버릴 수도 있고
다른 사람이 비슷한 칼로
살인을 할 수도 있어요
이 칼을 보세요
아주 특별하게
생겼습니다
전 이런 거
처음 봤습니다
이 칼을 판 가게 주인도
그렇게 말했어요
설마 똑같은 게 있다고
말하진 않겠죠?
가능한 일이라고요!
가능하지 않아요!
저게 뭐야?
- 같은 칼이잖아!
- 어떻게 된 거요?
어디서 났소?
어젯밤에
소년의 집 근처로
산책을 나갔다가
소년의 집에서 두 블록 떨어진
전당포에서 샀습니다
스위치 나이프를 사고
파는 건 불법이오
맞아요
법을 어겼어요
이건 속임수요
이걸로 뭘
증명하겠다는 거요?
이런 칼이
10개는 더 있을걸
그럴지도 모르죠
그게 어떻다는 거요?
비슷한 칼을 발견한 게
뭐 그렇게 대단한 거라고!
다른 사람이 똑같은 종류의 칼로
찔렀다고 생각하는 거요?
확률은
100만분의 1이오!
가능합니다!
개연성이 없어요
여러분
앉읍시다
이렇게 서 있을
필요는 없어요
똑같은 칼을 찾다니
참 재밌군요
재밌기는
뭐가 재밌어요?
난 재밌는데요
11명은 여전히
유죄라고 생각해요!
맞아요
생각을 안 바꿀걸요
만약 우리가
평결을 못 내려도
소년이 재판을 다시 받으면 결국
유죄가 될 테니 결과는 마찬가지요
그럴 수도 있죠
그래서 어떡할 거요?
밤새 여기 있을 거요?
하룻밤 정도야 괜찮죠
사람의 목숨이 달렸는데
아예 여기다
살림을 차립시다
그리고
카드 게임이나 하죠
아주 괜찮지 않아요?
농담이 지나친 것
아닌가요?
나보고
어떡하라는 거죠?
난 칼이 그렇게 중요하다고
생각지 않아요
사건 현장 목격자가 있으면
다 끝난 것 아닌가요?
우리가 아무리
떠들어봐야 소용없어요
난 할 일이
많은 사람이니
빨리 끝내고 갑시다!
지방 검사는 칼이
중요하다고 했어요
그는...
그 사람은 애송이예요
그러니 뭘 알겠소?
그만들 하세요
그런 소리는 해봤자
아무 소용 없어요
이제 어떡할 거요?
당신이 말해보시오
제안을 하나 하겠습니다
투표를 한 번 더 합시다
열한 분이 하십시오
비밀 투표로요
전 빼고요
그래서
열한 분이 모두
유죄라고 생각하시면
저도 그 의견에
따르겠지만
한 표라도
무죄가 나오면
얘기를 더
나눠보는 겁니다
그러니
투표를 하십시오
좋아요
어서 합시다
모두 찬성입니까?
반대하시는 분?
자, 이걸 돌리세요
유죄
무죄
이게 어떻게 된 거요?
또 한 명이
정상이 아니군
좋소
대체 누구요?
나와 보시오
비밀 투표하기로
모두 동의한 것 아닌가요?
그렇다면
밝히면 안 되죠...
비밀은 무슨 비밀?
배심원실에서 비밀은 없소
난 누군지 알아요
이봐요
당신 대단하군요
처음엔
유죄라고 하더니
저 사람 꼬임에
넘어갔나요?
아니면 소년이 불쌍해서
마음을 바꾼 거요?
그렇게 불쌍하면
돈이라도
좀 보태주지 그러시오!
잠깐만요
무슨 권리로 내게
그렇게 말하는 거죠?
진정하시오
저 사람이
흥분을 잘해서 그래요
그렇소!
난 흥분 잘하는 사람이오!
난 죄인을 전기의자에
보내려는 것뿐이라고요!
그런데 웬 잔말들이
이렇게 많은 거요!
진정해요
왜 마음을 바꾼 거요?
마음을 바꾼 건
나요
이런!
난 알고 있었어
이유를 말해드리리까?
아니
듣고 싶지 않아요
얘기하고 싶은데요
우리가 꼭
들어야 하나요?
말씀해 보세요
고맙소
이 분은 혼자서
반대 의견을 내놓았소
소년이 무죄라는 게 아니라
확신이 서지 않는다고 했소
혼자서 다수에 대항하는 건
쉬운 일이 아닌데
누군가의 지지가
필요할 것 같아
내가 나선 거요
난 이 사람의 의견에
동의해요
소년이
유죄일 수도 있지만
우린 토론을
더 해야 하오
이제 10 대 2니까...
말하는데
자리를 뜨지 마시오!
말을 듣지 않을 겁니다
앉으세요
계속하는 겁니까?
잠깐
휴식 시간을 갖죠
한 사람이 없으니까
기다려 봅시다
완전히 뒤통수 맞은
기분이죠?
저 노인이 그럴 줄은
전혀 몰랐어요
뭔가 해결 방법을
생각해 내야 해요
광고계에서는...
제가 광고 일 한다고
얘기했었나요?
우리 업계에는 이상한
사람들이 많아요
사실 자신을 표현하는 방법이
좀 독특한 것뿐이지만요
다른 업계도
마찬가지 아닌가요?
무슨 일 하세요?
시계공입니다
그래요?
시계는 유럽이
제일 잘 만들죠?
아무튼 광고계에선
이런 상황이 되면...
그러니까 대행사에서
회의 중 이런 상황이 발생하면
좋은 아이디어를 내놓는
사람이 항상 있어요
정말 놀라워요
그럴듯한 말솜씨로
자기 생각을
설명하는데...
예를 들어 영업이사가
이렇게 말하는 겁니다
'이거 어때요?'
'깃대를 세우고
누가 경례를 하는지 보는 겁니다'
바보 같은 소리지만
재밌지 않아요?
아까는 좀
흥분했었는데
나쁜 뜻은 없었소
당신이 마음을 바꾸지 않아
정말 다행이오
선풍기는 왜
안 돌아가는 거죠?
세일즈맨이오?
건축가입니다
부드러운 판매 방법이
뭔지 아시오?
아마 알겠죠
하지만
내 방법은 달라요
웃고 술 마시고
농담하고, 알죠?
그래요
직접 공략하는 겁니다
그게 내 신조요
지난해에 마멀레이드를
2만 7천 달러어치나 팔았소
마멀레이드를 그 정도
팔았다면 나쁜 건 아니죠
이러는 이유가 뭐요?
쾌감을 느끼나요?
안 그러면 누구한테 머리를
얻어맞아 이상해진 거요?
그럴지도 모르죠
당신 같은
박애주의자들은 똑같아요
항상 뭔가 잘해보려고
맞서서 고군분투하지만
이건 시간 낭비요
차라리 시민단체에
기부를 하시오
기분이라도 좋아지게
그 아이는 유죄요
절대 뒤집을 수 없어요
그러니 시간 낭비
그만합시다
계속하면 모두
목만 아플 뿐이오
야구장에 가도 목이 아프긴
마찬가지 아닌가요?
그건 그렇죠
마찬가지죠
괜찮은 사람들이죠?
그냥 보통 사람들이오
살인적인 더위군요
더 길어질까요?
모르겠어요
유죄는 확실해요
전혀 의심의
여지가 없어요
이렇게 시간을
끌 필요가 없는데...
하지만 난 괜찮아요
어차피 시간은 가니까
유죄가 아니라고
생각하세요?
그럴 수 있습니다
생각을 단단히
잘못하시는 겁니다
시간 낭비하지 말고
빨리 끝냅시다
당신이 피고라고
가정을 해보시오
난 가정 같은 건
잘 몰라요
그런 건
높은 사람들이 하는 거지만
한번 해보죠 뭐
당신이 뭐라고 얘기해도
소년이 유죄가 맞다고
가정해 보자고요
준비됐소?
아닙니다
여러분
자리에 앉아주십시오
저녁 식사 하러
모인 것 같은데요
다시 시작합시다
누가 말씀하시겠소?
- 내가 하겠소
- 그러시죠
이것 봐요
아래층 노인은
소년이 '죽여 버릴 거야'라고
소리치는 걸 들은 후
1초 후에 사람 몸이 바닥에
넘어지는 소리를 들었고
현관문에서 소년이 집 밖으로
나가는 걸 봤습니다
그게 뭘 뜻하는지 아시오?
소년의 목소리가
천장을 통해 잘 들릴까요?
창문이 열려 있었어요
그러니 위층 소리가
잘 들리죠
다른 아파트에서 목소리를
분간하는 건 쉽지 않습니다
그건 법정에서
확인됐어요
건너편에 사는 여자가 창문을
통해 찌르는 걸 봤어요
그거면 충분하지 않아요?
그렇지 않습니다
이 사람 왜 이래요?
무슨 벽창호도 아니고
여자는 달리는 열차의 창문을
통해 봤다고 했소
6량의 객차 중 마지막 2량을
통해 봤다고 했어요
그런 자세한 것까지
기억하는데
뭐가 문제란 말이요?
열차가 통과하는 데 몇 초가
걸리는지 누구 아세요?
이건 장난이 아닙니다
봤어요?
정말 잘나셨군!
정말 잘났어!
진정하세요
장난이 아니라고?
당신이 뭐요?
열차가 한 지점을 통과하는 데
시간이 얼마나 걸릴 것 같습니까?
- 그게 무슨 상관이오?
- 생각해 보세요
난 모르겠소
어떻게 생각하세요?
글쎄요
10초나 12초쯤?
그럴듯합니다
다른 분?
맞는 것 같은데요
무슨 퀴즈 게임 하는 거요?
어떠세요?
10초요
10초라고 치고
그게 어떻다는 거요?
이겁니다
6량의 객차가 한 곳을
통과하는 데 10초가 걸립니다
말하자면 살인 현장의
창문을 통과하는 데
10초가 걸리는 거죠
열차는 창문 바로 옆을 통과해
만질 수도 있을 정도였습니다
한 가지 여쭤보겠습니다
철도 근처에 살아보신 분
계신가요?
3일 동안 철도 옆에 있는
아파트를 칠해본 적 있습니다
- 어떠셨나요?
- 네?
- 시끄러웠나요?
- 그럼요
거의 쓰러질 정도였죠
저도 철도 근처의 아파트에
산 적이 있습니다
창문을 열어놓으면
열차 소리는
참기 힘들 정도입니다
자신의 말소리도
안 들리죠
요점이 뭐요?
잠깐만 기다려 주십시오
두 증언을 한데 묶어
생각해 보겠습니다
첫째
아래층에 사는 노인은
소년이 소리치는 걸
들었다고 했습니다
그리고 잠시 후 사람이
넘어지는 소리를 들었습니다
- 1초 후에요
- 맞아요
둘째
건너편에 사는 여자가
증언하길 자신의 창문과
달리는 두 량의
객차 창문을 통해
살인을 목격했다고
했습니다
그게 어쨌다는 거요?
잠깐만요
열차가 통과하는 데
걸리는 시간은
10초입니다
두 량의 객차를 통해
여자가 살인을 목격했다면
피해자의 몸은
열차가 통과하는 동안
바닥에 쓰러졌을 겁니다
따라서 피해자가 쓰러지기
10초 전부터 열차는
노인의 집 옆을
통과하는 중이었죠
소년이 소리를 친
1초 후에
사람이 쓰러지는
소리를 들었다면
소년의 소리를 열차 소리와
함께 들었다는 얘긴데
그건 불가능합니다
들을 수 있어요
그렇게 생각합니까?
소년이 아주 크게
소리를 쳤다고 했어요
열차 소리 속에서 목소리를
알아듣는 건 불가능합니다
초 단위까지 정확하게
계산한다는 것 자체가 무리요!
사람의 목숨이
달린 문제니
증언은 정확해야 합니다
노인은 못 들었을 거요
그래요
듣기 힘들죠
무슨 소리를 하는 거요?
도저히 들을 수가 없어요!
그렇다면 왜
거짓말을 했을까요?
관심을 끌고 싶었겠죠
말도 안 되는 소리만
골라서 하는군!
그 얘기를
신문에 내지 그래요?
무슨 말을 그렇게 하시오?
노인 분께 그런 식으로
말하는 건 참을 수 없소
예의를 갖춰 말하시오
또 그러면
가만있지 않겠소
하시던 말씀
계속하십시오
노인이 왜 거짓말을
했다고 생각하십니까?
난 그 사람을 아주
찬찬히 살펴보았소
상의의 어깨 부분에
바느질이 터졌더군요
법정에 오는데
그런 옷을 입고 온 거죠
낡은 옷을 입은
아주 나이 많은 노인은
걸음도 매우
천천히 걸었소
한쪽 다리를 절었는데
그걸 감추려고 하더군요
아마 창피했던 모양이오
난 누구보다
그런 사람을 잘 알아요
조용하고
겁 많고
보잘것없는 그런 노인은
평생을 주목받지
못하고 살았을 거요
인정해 주는 자도 없고
신문에 이름 석 자
오른 적도 없고
누구도
그 사람을 모르니
자신의 얘기에 귀 기울이는
사람도 없었을 거요
관심을 못 받는다는 건
슬픈 일입니다
그런 사람에게는
관심이 필요하고
한 번이라도
관심을 가져주면
그걸 아주
중요하게 생각해요
아마 그런 유혹을
뿌리치기 힘들었을 겁니다
잠깐만요, 그러니까 관심을 끌려고
거짓말을 했다는 겁니까?
거짓말을 한 게 아니라
자신은 그 소리를 들었다고
믿고 있을 거요
소년의 얼굴도
봤다고 믿고요
살다 보니
별소리를 다 듣겠군
잘도 꾸며대시는데
그건 말이 안 됩니다
목사탕 드실 분?
난 됐소
저 하나 주세요
난 아직도 무죄라고
생각하는 이유를 모르겠어요
잠깐 또 드릴
말씀이 있습니다
고맙소
우린 노인이
'죽여 버릴 거야'란 소리를
듣지 못했을 수도
있다는 걸 증명했습니다
증명하지 못했어요!
그렇다면 들었다고
가정해 봅시다
우린 그런 말을 지금까지
수천 번도 더 들었습니다
'당신 죽을래?'
'아들아
너 또 그러면 죽는다'
'로키, 그 놈 죽여'
이런 말이 정말로
죽이겠다는 뜻인가요?
하지만 소년은 극도의
흥분 상태에서 그 말을 했고
누구든 그런 상태에서 그 말을 하면
정말 그럴 뜻이 있다는 거요!
제 생각은 다른데요
저는 몇 주 전 은행 동료와
말다툼을 했는데
나도 화가 나서
그를 죽이겠다고 했어요
이 사람은 아니라고
우기지만
그 애는 그렇게 말하고
실천에 옮겼어요!
정말로 소년이
이웃에 다 들리게
그렇게 소리를
질렀다고 생각하나요?
그렇게 멍청할까요?
그 녀석은
멍청하고 무식해서
영어를 '지대로'
말하지도 못해요
영어를 '제대로'
말하지 못하죠
배심장님
제 의견을
무죄로 바꾸겠습니다
뭐라고요?
바꾼다고요
정말입니까?
네, 정말입니다
이제 결과는
9 대 3이 되었습니다
이거 정말 끝이 없군!
도대체 이유가 뭐요?
이 사람 말에 넘어간 거요?
저 사람은 잡지에 추리 소설
연재하면 아주 큰 돈 벌겠네
피고 측 변호사도 소년이
이길 가능성이 없다는 걸 알아요
처음부터 그랬다는 걸
당신도 알지 않소?
이 사람
정말 큰일 낼 사람이네
소년에게도
변호사가 있죠?
그 사람이 당신보다
더 잘 알아요
변호사도
실수할 수 있습니다
댁은 빠지시오
그 사람은
관선 변호사예요
그게 무슨 문제요?
문제가 많죠
사건을 맡고
싶지도 않았고
맡은 걸 후회하기도
했을 겁니다
돈벌이도 안 되고
이길 확률도 많지 않으니까요
젊은 변호사에게
득이 될 건 하나도 없죠
재판에서 이기기 위해서는
의뢰인을 믿어야 하는데
그는 그러질 않았어요
당연히 못 믿죠
누가 믿겠어요?
피고의 어머니라면
모를까?
이봐요
지금이 몇 시인지 알아요?
잠깐만요
제가 메모를 좀 해봤는데
그걸 여러분께
말씀드리고 싶습니다
지금까지 아주 꼼꼼하게
얘기를 듣고 보니
이 분이 몇 가지 아주 중요한
포인트를 지적하셨습니다
재판 과정에서
소년은
표면적으로
유죄인 것처럼 보이지만
좀 더 깊이 들어가 보면...
그만 좀 해요
질문이
한 가지 생깁니다
소년이 정말로 살인을
저질렀다고 가정한다면
범행은 12시 10분에
이루어졌습니다
그런데 소년이
어떻게 체포됐죠?
그는 3시경에
집에 돌아왔고
복도에서 기다리던 두 명의
경찰에게 붙잡혔습니다
제 질문은
만약 소년이 정말로
아버지를 살해했다면
3시간 뒤에 뭐 하러
집에 돌아왔냐는 겁니다
잡히는 게
두렵지 않았을까요?
칼을 찾으러 왔겠죠
가슴에 칼을 꽂아놓아
좋을 건 없으니까요
그것도 아버지
가슴에요
그건 전혀
이상할 것 없어요
그 칼이 자기 것인지
밝혀지기 전에
빨리 회수를
해야 했으니까요
그게 두려웠다면
왜 그걸 그냥 둔 채
나갔을까요?
아버지를 살해하고
몹시 흥분한 상태에서
그냥 뛰쳐나간 거죠
그런데 나중에
그 칼이 생각났던 겁니다
몹시 흥분했다고
말씀하셨는데
그런 아이가
칼에 남은 지문은
어떻게 다 지웠을까요?
몹시 흥분한 사람이
그럴 수도 있나요?
당신은 유죄를 택했는데
도대체 누구 편이오?
제가 어느 한쪽 편을
들자는 게 아닙니다
단지 궁금한 것뿐입니다
갑자기 생각이 났는데...
내가 범인이라고 해도
위험을 무릅쓰고
칼을 찾으러 가겠습니다
그는 자신이 도망치는 걸
아무도 못 봤다고
시신도 아침까지 발견되지
않을 거라고 믿은 거죠
그때가 한밤중이었으니
아침까지는
괜찮다고 생각한 겁니다
죄송합니다
그렇지 않습니다
건너편 여인이
살인을 목격한 직후
그러니까 열차가
지나간 직후
그녀는 비명을 질렀고
그다음 경찰에
전화를 했습니다
소년이 그 비명을
분명히 들었을 테니
목격자가 있다는 걸
알았을 겁니다
그렇다면 집에
오지 말아야 합니다
아마 그 소리를 못 들었을 겁니다
소리가 크지 않았으니까요
설사 들었다고 해도
자기 때문인지는 몰랐을 겁니다
빈민가에서 비명은
아주 흔하니까요
맞는 말입니다
소년이 범인일 수도 있고
여자의 비명을 듣지 못하고
흥분 상태에서 도망을 친 후
정신을 차리고
3시간이 지난 다음
칼을 찾으러 왔을지도 모르지만
문제는 이것이 사실이
아닐 수도 있으며
살인 현장에
소년이 있었는지조차
확실치 않다는 겁니다
노인이 도망치는 걸
봤다지 않소?
이 사람은 사실을
왜곡하고 있어요
12시 10분에
소년이 도망가는 걸
노인이 봤나요?
못 봤나요?
봤어요?
못 봤어요?
봤다고 말했습니다
봤다고 했죠?
그런데 왜 그러는 거요?
증인도
실수할 수 있습니다
당신이 그러길
원하는 거겠지!
저 사람도 그렇고!
소리 지르지 마세요
소리 좀 질러야겠소
이 사람들 때문에
미칠 지경이니까
비명을 듣건 말았건
그게 무슨 차이요?
당신들은
사소한 것 때문에
큰 걸 놓치고 있소
투표를 다시 해봅시다
얘기하고 있지 않소!
투표 요청이
들어왔습니다
자리에 앉으십시오
정말 시간 낭비
많이 하는군
투표하는 데
1초밖에 안 걸려요
무죄라고 생각하는 사람이
몇 명인지 알아보는 게 낫겠죠?
무죄라고 생각하는 사람
손을 들어 주십시오
결과는 같습니다
3명은 무죄 9명은 유죄
이제 어떡하죠?
다음 주 화요일까지
계속 토론을 해볼까요?
죄송합니다만
나도 무죄라고
생각합니다
이런, 맙소사!
무슨 소리요?
모두 미쳐 가는 거 아니오?
소년은 유죄요
왜 진실을 무시하는 거요?
말해봐요
지금 장난하는 줄 아시오?
이제 투표 결과는
8 대 4입니다
이게 뭐요?
지금 불우 이웃 돕기
행사하는 거요?
도대체 왜 마음을 바꿨는지
이유를 말해보시오!
그 이유를 당신에게
말할 의무는 없지만
의심이 들어서
그런 거요
의심?
말이 좋군요
이거 봐요
당신이 무죄라고
생각하는 녀석은
아버지 가슴에
이걸 꽂았소!
그런데 무슨 의심?
그 칼은 아니오
장하십니다!
이건 미친 짓이오
도대체 뭘 믿는 거죠?
여러분은 말도 안 되는
얘기를 하고 있어요
이런 사람하고
같이 권투 시합을 보면
분명히...
이봐요
노인이 말했잖아요
녀석이 범행 15초 후
계단을 뛰어 내려가는 걸
봤다고
그게 중요하지 않단 말이오?
안 그래요?
잠깐만요
볼티모어 팬이
또 나서는군
내야 플라이나
치지 마시오
잠깐만요
노인이 문으로
뛰어갔다고 했나요?
그게 어때서요?
노인이 문으로 갔다고 했소
잠깐만요
노인이
뛰어갔다고 했어요
그런데 어떻게
노인이 뛸 수 있죠?
침실에서 나와 현관문으로
갔다고 했소, 왜요?
- 침실이 어디 있었죠?
- 복도 끝에요
기억이 나질 않소?
안 나요
아파트의
평면도가 필요해요
그게 무슨
필요가 있어요?
배심장님
그걸 보자는 사람은
당신뿐이오
저도 보고 싶습니다
시간 낭비 그만합시다
이 말도 안 되는 논쟁을
끝내려면...
내가 궁금한 건
한쪽 다리를 저는
노인이 어떻게
15초 안에 침실에서 문까지
뛰어갈 수 있나 하는 겁니다
- 20초라고 했어
- 15초라고 했어요
사실을 왜곡하지 마시오
15초예요
노인이 15초가 어느 정도인지
어떻게 알아요?
말도 안 되지
15초라고 했고
자신 있게 말했어요
노인이 헛갈릴 수도
있는 거요
매사에 다 정확할 수는
없잖아요!
뭘 증명하겠다는 거죠?
소년이 나가는 걸
봤다잖아요
세부적인 부분을
따져봅시다
사람이 넘어지고
발소리가 나자
노인은 현관으로
갔습니다
위층 문 여는 소리와 계단
내려오는 발소리도 들었어요
노인이 현관까지 가는 데
15초 걸렸다고 했는데
살인자가
범행 후 뛰었다면...
그러지 않았습니다
노인이 그랬다고 했어요
시간 나면 따지기 대회에
한번 나가 보시죠
말씀이 지나치신 것
아닌가요
그 정도 말할
권리쯤은 있소
어디 설명해 보시오
이게 사건이 난
아파트입니다
노인의 집은 바로 아래인데
구조는 똑같습니다
여기가 철도이고
침실, 거실...
부엌, 욕실
복도, 계단입니다
노인은
침실에 있다가
침실 문을 열고
현관으로 걸어갔고
현관문을 열고
소년이 뛰어 내려가는
것을 보았습니다
맞죠?
19번째 듣는 거요
사람이 쓰러지고
15초 후에요
맞아요
그렇다면 보세요
침대에서 문까지는 3.5미터
복도는 13미터입니다
3.5미터를 걸어간 후
침실 문을 열고
다시 13미터를 걸어가서
현관문을 여는 데
15초 걸렸다는 거죠
그게 가능할까요?
그럼요
노인은 걸음이 느려서
법정에서도 부축을 받았어요
그렇게
먼 거리는 아니오
다리가 불편한 노인에게는
먼 거리입니다
뭐 하는 거요?
시간을 재보려고요
무슨 소리요?
피고 측 변호사가
해봤을 거요
생각도 못 했을 겁니다
무슨 소리요?
그 사람이
바보인 줄 아시오?
댁도 생각 못 했어요
그가 시간을 안 재봤다면
재판에 도움이
안 되기 때문일 거요
혹은 노인을
힘들게 하기 싫어서
안 했을지도 모릅니다
증인을 힘들게 하는 건
배심원들이 싫어하니까
변호사들이 피하거든요
그런 변호사가
있다고요?
그럼요
의자 좀 주세요
저 의자 두 개가
노인의 침대고
3.5미터 떨어진 곳에
문이 있습니다
미쳤어
그런 식으로
뭘 하겠다는 거요?
복도는 13미터니까
제가 벽까지 갔다가
다시 오겠습니다
이건 미친 짓이오
다른 사람 시간을
왜 낭비하는 거요?
15초밖에 안 걸리니
걱정 말아요!
그만 좀 해요
알았어요
알았다고요
거기 서서 현관문 위치를
표시해 주겠소?
문은 잠겨있었어요
초침 있는
시계 가지신 분?
저요
넘어지는 대신 발을 구르고
그때부터 시간을 재세요
이거 무슨
연극도 아니고...
뭘 기다려요?
초침이 60에 갈 때까지
기다립니다
맙소사
너무 느려요
노인이 2배는
빨리 걸었을 거요
더 빨리 걸으라면
그렇게 해보죠
고리를 풀고
- 문을 열었소
- 좋아요
얼마나 걸렸죠?
정확히...
41초요
생각한 대로입니다
노인은 몇 시간 전에
싸우는 소리를 들었습니다
침대에서는
사람 넘어지는 소리와
여자 비명을 들었고
급하게 현관으로
달려가면서
뛰어가는 소리를 들었는데
그게 소년이라 생각을 한 거죠
- 가능한 얘기입니다
- 생각을 했다고요?
내가 온갖 거짓말을
다 들어봤지만
그중 이게 최고요
여러분들은 빈민가 소년에게
연민을 느껴서
동화 같은 얘기에
귀를 기울이다
완전히 혹하게 된
모양인데
난 안 속으니
그만들 하시오
대체 정신들이 있어요?
소년은 유죄예요!
사형감이라고요!
이러다 놈을 놓쳐요!
놓쳐요?
당신이 사형 집행자요?
그중 한 사람이오!
직접 스위치를
당기고 싶나요?
녀석은 그러고 싶소!
그런 생각을 갖고 있다니
정말 불쌍한 사람이군요
왠지 처음부터
당신은
복수심에 사로잡혀
있는 것 같았소
당신은
진실 여부와 관계없이
소년이 죽는 걸
보고 싶었던 거요
당신은 사디스트요
너...
죽여버리겠어!
정말 죽인다는
뜻은 아니겠죠?
괜찮습니까?
소리가 들려서요
별일 없습니다
토론을 너무
진지하게 하다 보니...
이 도면은 다 썼으니
가져가시죠
여기 있습니다
뭘 보는 거요?
다시 계속하시죠
실례합니다만...
실례해요?
이 판국에
예의도 바르시군요
당신은 몰라도
난 그렇게 자랐습니다
싸우지들 맙시다
우린 싸우러
온 게 아니라
책임감 때문에 온 겁니다
그리고 그 책임감은
민주주의의
큰 장점입니다
우리는...
그 단어가 뭐지?
'통보받다'
우리가 우편으로
법정 출두를
통보받은 것은
알지도 못하는 사람의
유죄 여부를
결정하기 위해서입니다
우리의 평결은 우리의
사적 이익과 관계가 없습니다
그래서 우리가
강해질 수 있는 겁니다
그러니 모두 사적인
감정을 버립시다
감사합니다
다른 분이 하실 말씀 없으면
제가 얘기할게요
들어보시고 신통치 않으면
그냥 무시하시고요
무시하라고요?
네, 그러니까...
바깥이
어두워지는 걸 보니
곧 폭우가 내릴 모양이오
정말 덥죠?
죄송합니다만
땀을 안 흘리세요?
안 흘립니다
제 생각에는...
투표를 한 번 더
하는 게 어떨까요?
좋습니다
투표 끝내고
기분 전환도 할 겸
춤이나 한번 춥시다
배심장님?
네, 전 좋습니다
투표 반대하시는 분?
이봐요
미안합니다
공개투표로 하죠
큰 소리로 말합시다
누가 어느 편인지
확실히 알게요
좋습니다
반대하는 사람?
좋아요
배심원 번호를
부르겠습니다
1번
저군요
전 유죄입니다
2번
무죄
3번
유죄
4번
5번
무죄
6번
7번
유죄
8번
무죄
9번
10번
유죄
11번
무죄
12번
유죄
결과는
6 대 6입니다
그럼 연장전을
해야겠군요
6 대 6!
여러분들
정말 제정신이 아니군요
그런 놈을!
아이가 빈민가 출신이란 건
문제가 안 돼요
중요한 건 진실입니다
그만 좀 해요!
진실은 얼마든지
왜곡될 수 있어요
그것이 바로 이 신사분이
지적하는 부분입니다
그런데 왜 자꾸
언성을 높이는 거요?
몇 년만 젊었어도
저런 인간은...
좀 덥군요
물 좀 드릴까요?
아니, 괜찮소
비가 오겠죠?
그건 어떻게 알아요?
마음을 왜 바꿨소?
의심이 들어서요
그래 봤자
입증할 수 없어요
그렇게 생각지 않습니다
세밀한 부분을
아직 모르거든요
잘해보시오
당신도 생각을 많이 해서
머리가 바보가 된 거요
무슨 말인지 알겠소?
무슨 말을 그렇게 하시죠?
별 볼 일도 없으면서...
비 오는 것 좀 보세요
이걸 보니
지난번 폭우가
생각나는군요
11월이었던가요?
잘은 모르겠지만
아무튼 대단했어요
시합 중에 엄청 쏟아졌죠
우리가 7 대 6으로
지고 있었는데
막 공을 패스한 직후
태클을 걸었죠
끼어들고 앞으로 돌진하고
헤치고 전진하고...
그리고...
우리에겐
슬래터리가 있었어요
정말 황소 같은
녀석이었죠
그런 녀석이 하나만
더 있었으면 좋을 텐데
깜빡했군요
전 매코클 고등학교의
부코치입니다
퀸즈 외곽에 있죠
아무튼...
출발이 정말 좋았어요
상대 팀의 전열이
막 무너지는데
갑자기 지금처럼
비가 쏟아지는 거예요
와장창!
쏟아붓더라고요
정말 죽을 맛이었죠
거의 울 뻔했다니까요
어쩔 도리가 없었거든요
이 선풍기
어떻게 된 거죠?
전등 스위치에
연결이 되었나 봐요
이제 좀 살 것
같은데요
훨씬 좋군요
2점
'가든'에
가 본 적 있어요?
이게 무슨 짓이오?
미안합니다
아시죠?
실례합니다
어때요?
동점이라니 놀랍지 않소?
네
아까 그 일은 저 키 큰 놈이
고의로 내 화를 돋운 거요
아무것도
증명 못 하니까
내가 흥분 잘하는 걸 알고
복수를 한다느니
사디스트니 하면서
내 화를 돋운 거라고요
고의로 말이오
수완이 좋은 사람이에요
아무래도 안 되겠어요
의견 일치가 안 됐다고
선언하는 게 어떨까요?
더 이상 방법이 없어요
나도 찬성이에요
그 놈을 다른
배심원단에게 넘깁시다
판사가 인정을
안 할 겁니다
토론 시간이
아직 짧거든요
얘기나 해보자고요!
난 찬성하지 않아요
다른 배심원들이 맡으면
유죄가 될까 봐 그런 것 같은데
결론이 나지도 않고
우리도 할 만큼 했어요
당신은 의심이
안 듭니까?
안 들어요
죄송합니다만
'의심'의 말뜻을
이해 못 하시는 것 아닌가요?
무슨 소리요?
이해를 못 하다니
이 사람들 왜 이래요?
장담하지만
이 사람들 이제
조금 있으면
우리를 가르치려 들 거요
건방지기 짝이 없어!
그만 하세요
제발 말싸움들
그만하시고
건설적인 얘기
좀 해보세요
괜찮으시다면 한 가지 다시
살펴보고 싶은 게 있습니다
검사가 주장한 중요한
사실 가운데 하나는
사건 발생 후 소년이
영화관에 갔다고 진술했는데
문제는 영화 제목과 출연 배우를
기억하지 못했다는 겁니다
이 분이
그 점을 강조하셨죠
그랬습니다
소년이 알리바이를
주장했는데
세부적인 부분을
입증하지 못한 거죠
소년의 입장에서는
기억 못 할 수 있습니다
아버지에게 맞고 나서 기분이
몹시 좋지 않았을 테니까요
그 정도 상황에서는
무엇이든 기억할 수 있어요
소년이 기억을
못하는 이유는
그곳에 가지
않았기 때문입니다
경찰의 증언에 따르면
소년은 부엌에서
심문을 당했습니다
아버지의 시신이
침실에 누워있는 상황에서
사소한 걸 모두 기억할 수
있다고 생각하십니까?
그럼요
불안정한 감정
상태에서요?
당연하죠
법정에서는
기억을 해냈습니다
그건 순전히
변호사 덕분입니다
재판 전에 그 영화에 관한
정보를 외운 거죠
변호사가 그날 상영된
영화의 정보를
알아내는 건
어렵지 않으니까요
중요한 것은
사건 직후의 증언이며
그 당시
감정 상태가 어떤지는
아무 상관이 없습니다
개인적인 질문을
하나 드릴게요
해보세요
어젯밤에
어디 계셨습니까?
집에 있었습니다
그저께 밤에는요?
이건 또 뭐요?
괜찮습니다
8시 30분에 퇴근하고
집에 가서 잤습니다
그 전날 밤에는요?
그러니까...
화요일 밤이군요
브리지 게임을 했습니다
월요일 밤에는요?
새해 첫날밤까지 가거든
알려주시오
월요일 밤에요?
아내와 영화관에
갔습니다
- 무슨 영화를 보셨죠?
- '스칼릿 써클'
추리 영화요
두 번째 영화는요?
그건...
잠깐만 기다려 보세요
'엄청난...'
그러니까
'엄청난 베인브릿지 부인'이오
저도 그 영화 봤는데
'놀라운 베인브릿지 부인'입니다
맞아요
'놀라운 베인브릿지 부인'
그 영화에
누가 출연하죠?
바바라...
롱이었던 것 같소
검은 피부의 예쁜 소녀요
'링'인지 '롱'인지
뭐 그래요
또 누가 나오죠?
다른 배우들은
모릅니다
싸구려 영화라
모르는 배우들이었어요
감정적으로 긴장 상태에
있지는 않으셨죠?
그럼요
그렇지 않았어요
이제 아시겠소?
뭘 알아요?
아무리 혀가 닳도록
얘기해 봤자
소년은 유죄요
무슨 말인지
아시겠소?
목사탕 있어요?
없습니다
비 좀 봐요
야구 시합은 물 건너갔군
지나가는 비요
게다가 실내 경기라
상관없어요
그 칼 다시 한번
봐도 될까요?
아직 6 대 6인데
무슨 좋은 방법 없나요?
6시 5분인데
저녁이나 먹읍시다
7시까지 기다리죠
그러시든가요
한 가지 드릴
말씀이 있습니다
계속 찜찜했는데
특별히 하실 말씀들이 없다면...
피해자의 상처를 보면
범인은 위에서
아래로 찔렀다고 합니다
그 얘기는 그만합시다
수십 번도 더 들었어요
그런데
이상한 점이 있어요
소년의 키는 170cm이고
아버지는 187cm이므로
17cm의 차이가
있습니다
자기보다 키 큰 사람을
위에서 아래로 찔렀다는 게
좀 이상합니다
이리 줘보시오
내가 시범을 보여주리다
누구 일어서 보시오
잘 봐요, 다시는 이런 거
하고 싶지 않으니까
내가 키를 줄여보겠소
조금만 더 줄여보세요
조금 더요
조심해요!
별일 없을 거요
그렇죠?
맞습니다
자기보다
키가 큰 사람을
이렇게 찌른 거요
각도를 보시오
위에서 아래로
이렇게
찌른 거란 말이요
틀렸으면 말하시오
위에서 아래로
확실하군요
잠깐만요
그것 좀 주십시오
정말 싫어하는 건데
칼로 싸우는 거 봤나요?
아뇨
당신은요?
없소
칼로 싸우는 걸
본 적 있으신 분?
전 있습니다
공터나 뒷마당에서
싸우는 것 많이 봤어요
바로 이 스위치
나이프를 들고요
내가 왜 진작
이 생각을 못했을까요?
어떻게 사용하는데요?
절대 이런 식으로
들지 않습니다
그러면 시간이
많이 걸리거든요
이렇게 합니다
아래에서요
이 칼을 써본 사람은
항상 아래로 잡아요
확실합니까?
그럼요
칼이 이렇게
튀어나오니까요
소년은 칼을 꽤
잘 다루는 편인데
아버지를 찌를 때 위에서
아래로 공격했을까요?
절대 그럴 리가
없습니다
소년이라면
아래에서 찔렀겠죠
그걸 어떻게 아시오?
당신이
사건 현장에 있었소?
그건 댁도 마찬가지죠
말도 안 되는 소리를
하지 마시오!
단지 칼을 잡는
방법을 가지고
상처의 유형을 판단할 수는
없다고 생각합니다
어떻게 생각하십니까?
모르겠어요
모르겠다니
무슨 소리요?
모르겠다고요
당신은요?
다른 건 모르겠고
여러분들 떠드는 소리가
이제 지겨울 따름이오
빨리 끝났으면 좋겠고
그래서 나도
무죄 편을 들겠소
뭐라고요?
들었잖아요
이젠 지쳤소
지치다니
그게 말이 돼요?
남 신경 쓰지 말고
댁이나 잘 좀 하시오
맞습니다
이건 말이 안 됩니다
당신 어떻게 된 거
아닙니까?
처음에 당신은 다른 사람들처럼
유죄를 주장했어요
왜냐하면 빨리 야구장에
가고 싶었으니까
그리고 이제는 토론하는 게
지겨워져서 무죄라니요?
이것 봐요...
한 사람의 목숨을 가지고
지금 장난하는 겁니까?
도대체...
잠깐만요!
나한테 함부로
말하지 마시오!
말해야겠습니다
무죄를 주장하고 싶다면
확신이 들 때 그러십시오
그렇지 않다면
유죄를 주장하세요
뭐가 옳은지 판단할
능력조차 없나요?
이봐요!
유죄요, 무죄요?
말했잖소
무죄요!
왜요?
내가 말할 의무는...
있습니다
말해보세요!
유죄가 아니라고
생각하니까요
투표를 다시 한번 하죠
투표 요청이
또 들어왔습니다
가장 빠른 방법은
손을 드는 거겠죠?
반대하는 사람?
좋아요, 무죄라고 생각하는
사람은 손을 들어주십시오
하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
일곱...
여덟
아홉
유죄를 주장하시는 분
손을 드세요
하나, 둘, 셋
결과는 9 대 3으로
무죄가 우세합니다
당신들을
이해할 수가 없군요!
아무리 사소한 것을 지적해봤자
소용이 없어요!
여러분들도
그 아이를 봤잖아요
극장에서 칼을 잃어버렸다는
거짓말을 믿는다는 거요?
그런 인간들은
타고난 거짓말쟁이라고요
정말 답답하군요!
그런 놈들은
진실이 뭔지도 몰라요!
그리고 별것 아닌 일로도
사람을 죽일 수 있어요!
게다가 술을 마시죠
엄청난 술고래들이거든요
당신 알죠?
술에 취해서 한 방 쏘면
사람이 죽어 나가요
누구 잘못도 아니에요
그렇게 타고났어요
폭력성을 타고났다고요!
어디 가시오?
그런 인간들한테
생명은 중요하지 않아요
늘 술 마시고
싸우는 게 일이죠!
옆에서 누가 죽어도
거들떠보지도 않아요!
개중에는 착한 사람도 있지만
아주 드물어요
제가 아는 한 부부가 그랬는데
그 사람들은 예외고
대부분은 죄의식 없이
무슨 일이든 저질러요!
왜들 이래요?
내 말 들어봐요...
당신들 지금
큰 실수 하는 거요
그 아이는 거짓말쟁이예요
내가 다 알아요
내 말 들어요
놈들은 질이 다르다고요
왜들 이래요?
내가 얘기를 하고 있는데...
들어봐요
재판받는 녀석이
어떤 놈인지 모르겠소?
위험한 놈이오
놈들은 다 위험해요
그리고
무모하죠
내 말 들어요
다 들었소
그러니 앉고
그만하시오
나중에...
또 말하겠소
이런 일에 개인적인 편견을
버리는 건 쉽지 않습니다
어디를 가든 편견이
진실을 가리게 되거든요
저도 진실이 무엇인지는
정확히 모릅니다
다른 분들도
마찬가지라고 생각합니다
우리 중의 아홉 명은 이제 피고가
무죄라고 생각하는 것 같습니다
하지만
그 가능성을 믿을 뿐
우리가 틀릴 수도 있습니다
죄가 있는 사람을
놓아 줄 수도 있다는 거죠
그건 아무도 모릅니다
하지만 우리의 의심에는
타당성이 있으며
그것을 존중하는 것은
매우 가치 있는 일이고
어떤 배심원이라도
확신이 들지 않을 때는
유죄를
선언할 수 없습니다
우리 아홉 명은
세 분이 아직까지 유죄를
확신하는 이유를 모르겠습니다
그 이유를
말씀해 주십시오
내가 말해보죠
몇 가지 지적은
아주 훌륭했지만
난 여전히
유죄라고 믿습니다
이유는 두 가지입니다
첫째는 길 건너편에
사는 여자가
사건을 실제로
목격했다는 것이고
그 증언이 절대적이오
두 번째는
그것도 아주 구체적으로
소년이 칼을
머리 위로
들어 올린 다음
아버지를 찌르는 걸
봤다는 사실입니다
여자가 똑똑히 봤어요
그건 확실해요
그 여자 얘기를
잠시 하겠습니다
여자는 밤 11시경 잠자리에
들었다고 했습니다
침대는 창문 바로 옆인데
그 창문을 통해
길 건너 소년의 방이
바로 보입니다
그녀는 약 1시간 동안
잠을 이루지 못하다가
12시 10분에
창문을 향해
몸을 돌렸을 때
달리는 열차의
창문을 통해
살인을 목격했는데
사건 직후 방의 불이
꺼졌다고 했습니다
하지만 여자는
아버지를 찌르는
소년을 확실히 보았고
제가 아는 한 이것은
확고부동한 증거입니다
이것이 사건의 전말이오
어떻습니까?
당신은요?
모르겠소
증거를 엄밀히
따져본다는 게
여간 복잡한
일이 아니거든요
나는 당신이 왜 무죄를
선택했는지 모르겠습니다
다른 증거들이
석연치 않아요
다른 증거는 필요 없어요!
여자가 봤다는데
뭐가 더 필요한 거요?
- 그러니까...
- 다시 투표합시다
자, 또 투표 요청이
들어왔습니다
반대하시는 분?
좋아요
마음을 바꾸겠소
유죄요
다른 사람은요?
이제 8 대 4요
한 표로 마치 개인적인
승리를 쟁취한 것 같군요
의견이 일치되지 않으니
판사에게 갑시다
어때요?
얘기를 해보시오
당신이 주동자니까
얘기해 봐요
다시 잘 살펴봅시다
그동안 많이 살펴봤어요
피고를 가지고 줄다리기를
할 만큼 했다고요
화를 내지는 마세요
이게 무슨 경기도
아니잖아요
좋소
시간제한을 정해놓고
얘기를 하는 게 어떨까요?
그것참 좋은 생각이오
지금이
6시 15분이니
7시까지 시간을 정하고
그때가 되면 판사에게
갈지 말지를 결정합시다
어디 편찮으세요?
아무렇지 않은데요
7시가 가장 적당한
시간 같으니까...
내가 물어본 이유는
당신이 자꾸 코를
문질러서 그래요
이런...
제가 말을 잘랐군요
하지만 그 모습을 보니
생각나는 게 있어요
괜찮으시다면
계속하겠습니다
중요한 거예요
고맙소
당신이 왜 코를 만지는지
이유를 말해주시오
또 왜 그러시오?
지금은 당신이
나설 때가 아니오!
코를 왜 문지르는 거요?
말씀드리죠
코가 자꾸
신경이 쓰여서 그럽니다
미안합니다만
안경 때문에
그런 건가요?
네
이제 다른 얘기를
해도 될까요?
안경 때문에 콧등 위에
자국이 생겼군요
아까는 못 봤는데
꽤 성가시겠어요
엄청 신경 쓰입니다
난 잘 몰라요
시력이 양쪽
모두 2.0이라
안경을 쓰지 않거든요
왜 난데없이
시력 얘기가 나오죠?
살인 현장을 목격했다는
그 여자에게도
콧등 위에 같은
자국이 있었어요
그래요!
맞아요
잠깐만요
다른 사람들도
그걸 봤는지 모르지만
전 그동안 잊고 있다가
곰곰이 그 여자 얼굴을
생각해 보니
똑같은 자국이 있었고
법정에서 코를
만지작거렸어요
맞습니다!
여러 번 그랬어요!
그 여자는
45세가량 된 것 같은데
젊게 보이려고
엄청 노력을 했더군요
여러 사람 앞에 나서니까
화장도 진하게 하고
머리도 염색했어요
젊은 여자들이 입는
새 옷도 입고요
안경도 안 썼어요
여자들이 그렇잖아요
남들 앞에서 안경 쓰기
싫어하잖아요?
안경을 안 써요?
코를 만지면 모두
안경 쓰는 사람인가요?
코에 자국 있는 거
나도 봤어요
그게 어떻다는 거요?
소리 좀 지르지 말아요
참으세요
맞아요
나도 봤어요
내가 가장 가까이
앉아 있었거든요
코 양쪽에 그런
흔적이 있었어요
요점이 뭐요?
머리를 염색하고
코에 자국이 있어서
어떻다는 거요?
안경을 안 쓰는 사람한테
그런 자국이 생기나요?
안 생깁니다
나는 그런 거
못 봤어요!
나는 봤습니다
하지만 별생각 없이
지나쳤어요
피고 측 변호사도
아무 말 안 했어요
여기 있는 12명도
이 사건에 집중하고 있었는데
이 분만 그 생각을 했어요
그렇다면
담당 검사는요?
그 사람이 시켰나요?
안경 쓰지 말고
증언하라고?
여자들은 외모에
신경 쓰느라
안경 쓰는 걸 싫어합니다
좋아요
코에 자국 있어요
그건 인정하겠소
그게 어떻다는 거요?
멋있게 보이려고
집 밖에서 안경을
안 쓴 것뿐이라고요
하지만 살인을
목격할 당시는
그녀 혼자 집에 있었어요
아시겠소?
주무실 때도
안경을 씁니까?
안 씁니다
잘 때는 아무도
안경 안 써요
그렇다면 그 여자도
잠자리에 있었으니
안경을 안 썼겠군요
당신이 어떻게 알아요?
가정을 하는 겁니다
그리고 창밖을 볼 때도
안경을 안 썼다고
가정할 수 있습니다
그녀가 창밖을 보는 순간
사건이 벌어지고 있었으니
당연히 안경을
쓸 시간이 없었겠죠
잠깐만요
기다리세요
말하자면 그녀는
살해 장면을 본 게 아니라
어렴풋한 형체를
본 겁니다
당신이 어떻게 알아요?
저 사람은 몰라요!
그녀가 쓰는 안경이
선글라스인지
돋보기인지
어떻게 알아요?
내가 아는 건 지금 그녀의
시력이 문제라는 겁니다
그녀는 밤에 안경 없이
20미터 떨어진 곳을
잘 볼 수 있을까요?
어렴풋한 증거로는
사람을 사형시킬 수 없습니다!
말도 안 돼요
그녀가
실수한 게 아닐까요?
아니요
가능성이 없단 말입니까?
절대 없소
가능성이 없나요?
무죄요
아직도 유죄라고
생각합니까?
놈은 유죄요
당신은요?
아니오
무죄라고 확신합니다
왜 이러시오?
이제 저도 의심이 듭니다
11 대 1이군요
다른 증거들은
어떡하고요?
다른 것들이요
칼이나 뭐 그런 거요!
다른 증거들은 필요 없다고
말씀하셨잖아요
이제 어떡하죠?
당신 혼자 남았습니다
혼자든 아니든 상관없소
이건 내 권리요
맞습니다
내게 뭘 원하시오?
유죄라고 했잖소
그 이유를 듣고 싶습니다
이미 다 얘기했소
납득이 되지 않으니
다시 한번 들려주십시오
시간은 충분합니다
모든 게 다
법정에서 얘기된
모든 게
놈이 유죄란 걸 증명하오
보시오
내가 무슨 바보인 줄 아시오?
아래층에 사는 노인이
모든 소리를 다 들었고
칼도 그래요
다른 사람이 똑같은 칼을
갖고 있었다는 거요?
노인이 놈을 봤어요!
계단을 내려가는 걸요!
몇 초가 걸렸건
그게 무슨 상관이오?
모든 게 다 그래요
칼을 잃어버렸다는 것도
말이 안 되고
노인이 문까지 못 갔다는 것도
증명할 수가 없어요!
당신들이 아무리
다리를 절며 시간을 재 봐도
증명 못 한다고요!
열차도 마찬가지고
영화도 마찬가지요!
당신들 얘기는
몽땅 가짜요
난 내가 본 영화 제목을
확실히 기억하오
여기서 당신들이
한 얘기는 모두
왜곡되고
다 틀렸어요!
안경이 어떻다고요?
당신들은 몰라도
여자는 법정에서 확실하게
증언을 했어요!
놈이 소리친 건
또 어떡하고요?
여기 내가 증언을
다 적어놓았소
여기...
이게 사건의
전말이오!
어때요?
말들 해봐요!
이 형편없는 인간들
당신들이 뭐라고 해도
난 권리가 있어!
못된 놈...
아버지 마음도 모르고!
아니오
무죄요
무죄라고요
준비가 되었습니다
이봐요!
성함이 어떻게 되시오?
데이비스입니다
난 맥카들이오
그럼 잘 가시오
안녕히 가십시오