“백 투 더 퓨처”
“브라운 가 맨션 파괴
부동산은 개발업자에게 매매”
‘10월은 재고정리 기간이죠’
‘스타틀러 도요타에서
1985년도 모델 차량의’
‘연중 최고의
세일을 합니다’
‘이보다 더 좋은 가격과’
‘더 좋은 서비스는
힐 밸리에선 찾을 수 없죠’
‘시내 중심에 있는
스타틀러 도요타로 오세요’
‘서두르세요!
세일은 이달 말까지만 합니다’
‘이 이슈를 오늘 의원들이
투표를 할 예정입니다’
‘다음 뉴스는
태평양 핵 연구소 관계자가’
‘회사 창고에
보관 중이던 플루토늄이’
‘2주 전 도난됐다는 소문을
일체 부정했다는 소식입니다’
“플루토늄 도난?”
‘리비아 테러단체가
도난을 했다고 주장을 했습니다만’
‘관계자들은 원인이 간단한 서류상의
문제라고 수정발표를 했습니다’
‘아직도 도난 사건을 수사 중인 FBI는
아무런 발표도 하지 않았습니다’
‘어제 플로리다의
보카 라톤 해변에서’
‘코카인이 담긴 상자
12개가 발견됐습니다’
박사님?
집에 안 계세요?
아인슈타인, 어디 있니?
도대체 무슨 일이지?
세상에!
더러워 죽겠네
전부 어디 간 거지?
“플루토늄
조심해서 다룰 것”
“동력 조절기”
“주요 파워”
“주요 동력”
“오버드라이브”
와!
끝내주는군
‘마티, 너니?’
- 박사님, 어디세요?
- ‘다행이다’
‘오늘 새벽 1시 15분에
트윈파인 쇼핑센터로 나와’
‘엄청난 발명을 했고
네 도움이 필요해’
잠깐만요!
새벽 1시 15분이오?
박사님, 무슨 일이에요?
- 일주일 내내 어디 계셨어요?
- ‘일했어’
- 아인슈타인은 같이 있어요?
- ‘바로 여기 있어’
한 주 내내
장비를 그냥 두셨네요
‘내 장비들?
기억을 되살려 주는구나’
‘앰프에 기타 연결하지 마라
폭발할 위험이 약간 있단다’
네, 명심할게요
‘그래, 이따가 새벽에 보자
잊어버리지 마’
‘1시 15분에
트윈파인 쇼핑센터야’
네
- ‘내 시계들 종소리니?’
- 네, 지금 8시예요
‘완벽해! 내 실험이 성공했어!
전부 25분씩 늦어’
잠깐만요
- 지금 8시 25분이라는 말씀이세요?
- ‘바로 그거야!’
젠장, 학교 지각이네
“힐 밸리 시에 오신 걸
환영합니다”
“힐 밸리 고등학교”
- 제니퍼
- 마티, 이쪽으로 가지 마
스트릭랜드 선생이 널 찾아
걸리면 4연속 지각이야
됐어, 여긴
안전한 것 같아
이번엔 내 잘못이 아니야, 박사님이
시계를 전부 25분 늦게 맞춰뒀어
박사님?
아직도 브라운 박사랑
어울린다는 건가, 맥플라이 군?
파커 양, 지각이군
자네도 지각 딱지야, 맥플라이
이걸로 4연속 지각이군
내가 한마디 충고해 주지
브라운 박사라 불리는 자는
위험하고 정말 미친 사람이야
같이 어울려 다니면
큰일 날 거야
그러죠
태도에 정말 문제가 있군
태만한 자식!
네 아버지 학생 시절을 기억나게 하는군
네 아버지도 태만했지
이제 가도 될까요?
자네 밴드가 오늘 방과 후
학교 오디션에 등록돼 있더군
시간 낭비할 필요 없잖아
자넨 기회도 없을 거야
네 아버지랑 꼭 닮았어
맥플라이 집안 사람은
힐 밸리 역사상 결국 아무것도 못했어
네, 하지만
역사가 바뀔 겁니다
‘다음!’
“밴드 오디션”
‘좋아요’
‘저흰 핀헤드라고 합니다’
‘하나, 둘, 셋!’
‘좋아, 고마워요’
‘그만 해요’
‘너무 시끄러운 것 같군요’
‘다음!’
‘다음 팀 누구죠?’
“정직, 친절, 성실”
‘골디 윌슨 시장을
재당선시킵시다’
‘윌슨 시장은 반드시
공약을 실천합니다’
‘너무 시끄러워?’
말도 안 돼
앞에 나서서 연주할
기회도 없을 거야
마티, 한번 떨어졌다고 해서
그게 끝은 아니잖아
난 음악엔 재능이 없나 봐
너 실력 좋아, 정말로 재능 있어
네 오디션 테이프 멋져
음반사에 보내봐
- 박사님이 늘 말씀하시듯...
- 알아
하고자 하는 의지만 있으면
뭐든지 할 수 있다고
좋은 조언이야
만약 테이프를 보냈는데
맘에 들어하지 않으면?
만약 난 재능 없다고 하면?
만약 ‘미래가 보이지 않으니
저리 꺼져’ 하면?
그런 거절은
내가 못 견딜 것 같아
세상에, 내가 꼭
우리 아버지처럼 얘기하잖아
아버지가 그렇게
심하진 않잖아
최소한 내일 밤을 위해
너한테 차를 쓰라고 하셨잖아
저 트럭 좀 봐
- 정말 멋지다
- 뒤로 와
언젠간 내가 살 거야
저 트럭을 몰고
호숫가로 가면 멋지지 않겠냐?
슬리핑 백을 뒤에 펴고...
하늘의 별을 바라보는 거야
- 그만 해
- 뭘?
내일 밤에 대해서
엄마가 아셔?
울 엄마는 내가 친구들하고
캠핑 가는 걸로 아셔
너랑 가는 거 아시면
뒤집어지실 거야
엄마가 어렸을 땐
그런 건 상상도 못했다고
잔소리하실 거야
완전 수녀가 되려고
태어난 사람 같았다니까
널 고상하게 키우려고
하시는 거야
별로 효과가 없네
아예 없지
시계탑을 보존합시다!
시계탑을 보존해요!
윌슨 시장이 시계를 바꾸려고
돈을 대기로 했단다
30년 전 시계탑이 번개에 맞은 이후론
시계가 전혀 움직이지 않는단다
우리 힐 밸리 사회보존 센터에선
우리 마을의 역사 보존을 위해
지금 모습 그대로
보존돼야 한다고 믿는단다
- 여기 동전 있어요
- 고맙구나
- 여기 전단지도 받거라
- 그러죠
시계탑을 살립시다!
어디까지 했지?
- 여기까지였지
- 제니퍼!
아빠셔, 가야 해
- 오늘 밤에 전화할게
- 할머니 댁에 있을 거야
여기, 전화번호 줄게
갈게
“사랑해!”
“경찰”
“라이온 단지”
‘차량번호는 캘리포니아’
‘BTD629’
‘압수를 위해 견인 중이다
들리면 응답하라’
미치겠군
환장하겠네
사각지대가 있는 차를 말도 안 하고
빌려줬다는 게 말이 돼?
죽을 뻔했잖아!
이봐, 비프
차에 사각지대가 있는 건
나도 전혀 몰랐어
왔니?
너 장님이냐? 있었어
저걸 어떻게 설명할래?
비프, 내 생각인데
네 보험이 수리비를
지불하지 않을까?
내 보험?
저건 네 차야
당연히 네 보험이 지불해야지
그리고 이건 누가 보상할 건데?
사고 났을 때
맥주를 다 쏟았단 말이야
세탁비는 누가 낼 거야?
그리고 보고서는 어디 있어?
아직 다 끝내지 못했지만
아직 마감일이 남았으니까...
- 이봐! 아무 생각도 없냐?
- 알았어
제발 생각을 하면서 살아!
나도 다시
타자 칠 시간이 필요해
네 글씨체로 보고서를
제출하면 어떻게 되겠어?
내가 해고당하잖아
그러기를 원해?
- 그래?
- 물론 아니지
당연히 그런 불상사가
생기면 안 되지
이봐, 오늘 밤 안에
보고서를 끝내고
내일 아침 일찍
전해주면 안 될까?
너무 일찍은 안 돼
토요일엔 늦잠 자야 해
맥플라이, 신발끈 풀렸다
너무 얼간이처럼 굴지 마
그나저나 집 수리 잘했네
차를 너희 집까지
견인시켜다 줬는데
기껏 맥주밖에 없냐?
뭘 봐, 또라이 자식아!
엄마에게 안부 전해라
무슨 말 할지 안다
네가 무조건 옳아
하지만 비프가
아빠 상사고
난 대립하는 건
질색을 하잖아
차요, 아빠
저 사람이 차를
완전 폐차시켰잖아요
내일 밤
전 차가 필요하다고요!
제게 얼마나 중요한 일인지
알기나 하세요?
알지만 내가
해줄 수 있는 말은...
미안하구나
“땅콩 시리얼”
내 말을 듣거라
댄스파티에서 연주하는
문제로 골치를 썩느니
안 하는 게 훨씬 낫단다
아빠 말이 맞아
골치 아픈 건 좋은 게 아니야
얘들아, 케이크를
우리끼리 먹어야 할 것 같구나
조이 삼촌이 또
가석방이 안 됐다더구나
“집에 돌아온 것을 환영해요
조이 삼촌”
모두 삼촌에게
편지를 한통씩 써주렴
‘상습범’ 조이 삼촌요?
엄마 동생이잖아요
삼촌이 감옥에 있는 건
정말 창피한 일이에요
누구나 실수는 하는 거란다
- 우라질! 늦었다
- 데이브, 말조심해!
가기 전에 와서
엄마한테 뽀뽀하고 가
엄마! 대충 빨리 해요
버스 놓친단 말이에요
다녀올게요, 아빠
머릿기름 다른 걸로 바꿔요
야, 마티
내가 네 비서냐?
네가 밖에서 차 때문에
찡얼거릴 동안
제니퍼가 두 번이나 전화했었어
난 걔 싫어
남자한테 전화하는 여자애는
됨됨이가 틀린 애다
엄마, 남자한테 전화하는 게
잘못된 건 아니에요
여자가 남자를 쫓아다니는 건
잘못된 거야!
내가 네 나이 땐
남자 뒤꽁무니를 따라다닌 적도 없고
같이 차 안에
앉아있던 적도 없었다
그럼 어떻게 남자를 만나요?
내가 네 아빠를 만난 것처럼
자연스럽게 만나게 된단다
정말 바보 같아요
할아버지가 아빠를 차로 쳤잖아요
다 뜻이 있었기 때문이란다
좌우지간 할아버지가 아빠를 치지
않았다면 너희들은 태어나지도 않았어
네, 그렇지만
아빠가 길거리에서 뭘 했는지
아직도 이해가 안가요
여보, 당신 뭘 했었지?
새를 보고 있었나?
뭐라고?
좌우지간 할아버지가 아빠를 차로 쳤고
집으로 데리고 들어오셨단다
너무 가엾어 보였어
마치 길 잃은 강아지처럼...
내 마음이 끌려버렸지
네, 엄마, 알아요
귀에 못이 박히게 들었어요
불쌍해 보였다면서요?
그래서 ‘바닷속 물고기’
댄스파티에 함께 갔다고요
‘바닷속 마법’ 댄스파티였다
우리 첫 데이트였어
절대 못 잊을 거다
폭풍우가 치던 바로
그날 밤이었지, 여보, 기억나?
그곳에서 아빠가 처음으로
내게 키스를 했단다
그리곤 그때 알 수 있었지
이 남자와 평생을
함께할 거란 것을...
이런...
- ‘설마 잠든 건 아니겠지?’
- 아니죠, 박사님
바보 같은 말씀 마세요
‘중요하니까 잘 들어
캠코더를 깜박 안 가져왔어’
‘오는 길에 연구소에 들러서
가져다줄 수 있겠니?’
그럴게요
지금 떠나요
“트윈파인 쇼핑센터”
“브라운 박사 기업”
아인슈타인!
박사님은 어디 계시니?
박사님!
- 마티, 왔구나
- 네
오늘 실험에 온 걸 환영한다
이 순간을 평생 기다려 왔지
드로리언이잖아요
잠깐 기다려
네 모든 질문에 답해줄 거야
- 시작할 테니 녹화 시작해
- 박사님
- 저거 혹시...
- 지금은 신경 쓰지 마
- 지금은 아니야
- 네, 준비됐어요
안녕하세요
브라운 박사입니다
트윈파인 쇼핑센터에 있습니다
지금은 1985년 10월 26일
토요일 새벽 1시 18분입니다
이건 시간 실험 1번입니다
아인슈타인, 이리 와!, 차 안에
들어가거라, 그래, 잘했다, 앉아
안전벨트를 매고
와!
좋아요
아인슈타인의 시계는
내 시계와
정확하게 일치한다는 점을
잘 기억해 둬
- 알았어?
- 네, 박사님
여행 잘 다녀오거라
머리 조심해
차에 리모컨을?
- 잘 보거라
- 네, 알았어요
이런!
나 말고! 차를 찍어!
내 계산이 정확하다면
차가 시속 88마일에
도달을 하면
정말 끝내주는 걸
보게 될 거야
잘 봐!
내가 뭐랬어?
시속 88마일이 맞았어!
“시간 밖으로”
시간 이동은 정확하게
새벽 1시 20분 0초에 이루어 졌다!
앗, 뜨거워! 세상에!
세상에, 박사님!
아인슈타인을 없앴잖아요
진정해라, 마티
아무것도 없애지 않았어
아인슈타인과 차의 분자는
모두 잘 붙어 있어!
어디 있는 거죠?
정확한 질문은
‘현재 어디 있죠?’ 야
아인슈타인이 세계 최초의
시간 여행을 한 개란다!
미래로 보냈어!
정확히 1분 후의 미래지
정확히 새벽 1시 21분
0초가 되면
타임머신과 함께
나타날 거야
잠깐만요, 박사님
드로리언을 가지고
- 타임머신을 만드셨어요?
- 어차피 타임머신을
차의 모습으로 만들 거라면
기왕이면 멋진 차가 좋지 않냐?
그리고 스테인리스 몸체가
분산의 흐름을...
조심해!
- 뜨거워요?
- 차가워, 엄청 차가워
아인슈타인, 이 귀여운 녀석!
아인슈타인의 시계가 정확히
1분 늦고 아직도 잘 가고 있어!
- 괜찮네요
- 괜찮지!
무슨 일이 일어났는지도
전혀 모르고 있어
아인슈타인에게 시간 여행은
순간적인 거였어
그래서 시계가 내 시계보다
정확히 1분 늦는 거야
순간적으로 1분을 건너뛰어서
지금 시간에 도착한 거야
따라와 봐
어떻게 하는지 보여줄게
일단 시간 계기판의
전원을 켜야 해
“목적지 시간
현재 시간”
이건 네가 가게 될 시간을 의미해
이건 현재를 알려주고
이건 네가 있던 곳의
시간이야
일단 여기에 목적지 시간을
입력을 해야 해
만약 독립 선언문에
서명하는 것을 본다고 하자
“1776년 7월 4일”
혹은 예수님의 탄생을
보고 싶다면
“0년 12월 25일”
과학 역사에
획을 그은 날짜는
1955년 11월 5일이지
물론 1955년 11월 5일이지
무슨 말씀이세요?
무슨 일 있었어요?
그날이 내가 타임머신을 발명한 날이야
또렷하게 기억이 난단다
변기 끝을 딛고
시계를 벽에 걸고 있었지
변기가 젖어 있어서 미끄러지고
머리를 세면대에 부딪혔지
깨어났을 땐 계시를 받았지
머릿속에 이것의 모습이
또렷하게 보였지
이게 시간 여행을 가능하게 만드는 거야
유동 콘덴서지
유동 콘덴서요?
그날 본 것을 만들기 위해
지난 30년의 내 인생과
우리 집안의
모든 재산을 들여야 했지
세상에, 그렇게 오래됐나?
여기도 모든 게 변했지
여긴 지평선까지
모두 밭이었는데
피보디 아저씨 집안이
전부 소유하고 있었지
소나무로 여길
메우려 했지
튼튼하고 아주 좋네요
일반 휘발유로
차가 가나요?
불행히도 그렇진 않아, 더 큰 힘을
필요로 하지, 플루토늄 같은 거!
플루토늄, 잠깐만
이게 완전 핵폭탄이나
다름없다는 건가요?
계속 찍어
이건 전기로 움직여
1.21기가와트의 전기를 만들려면
핵분열이 필요해
박사님, 그냥 가게 가서
플루토늄을 사는 게 아니잖아요
훔쳤어요?
물론이지!
리비아 테러 단체한테서 훔쳤어
나한테 핵폭탄을 만들라고 해서
플루토늄을 빼내고
오락기 부속으로 만든
가짜 폭탄을 만들어 줬지
방사능 옷 줄게!
다음 여행 준비를 해야지!
이제 안전해
전부 납으로 보호했어
카메라 계속 가지고 있어
또 녹화하려면 필요해
이거 여기 집어넣고
됐다
내 짐가방을 잊을 뻔했군
미래에 면 속옷이
없을지도 모르잖아
- 난 합성제품엔 알레르기가 있어
- 미래요?
미래로 가시는 거예요?
바로 그거야, 25년 후의 미래로 간단다
내 시대 이후의 미래를 보는 것과
인간의 발전상을
늘 보고 싶어 꿈꿔 왔지
좋죠
25년 후의 월드시리즈
우승팀도 볼 수 있을 거야
박사님
가면 제가 어떤지도 봐줘요
그럴 예정이다
촬영해
나, 에메트 브라운 박사는
역사적인 여행을
떠나려고 하고 있습니다
무슨 생각을 하는 거지?
예비 플루토늄을 깜박했잖아
어떻게 돌아오려고 했지?
한 번에 하나가 필요하지
내가 미쳤나 보군
왜 그래?
이런!
어떻게 했는진 몰라도
놈들이 날 찾아냈어!
- 도망가, 마티!
- 누구요?
누굴 것 같냐?
리비아 놈들이지!
젠장!
내가 놈들의 시선을 끌게!
박사님, 기다려요!
나쁜 놈들!
가!
달려!
“1955년 11월 5일”
달려! 젠장!
세상에!
맙소사!
90마일로
달릴 수 있는지 해보자
뭐죠?
여보, 뭐예요?
날개 없는 비행기 같아
비행기가 아니에요
이거 보세요!
“외계인 이야기”
저기요...
이봐요!
실례합니다
헛간 부순 건 죄송해요
벌써 사람 모습으로 변했어요!
쏴버려요!
이거나 받아라!
이 외계인 자식아!
내 소나무!
이 자식!
저 외계인 자식이
내 소나무를 죽였어!
“트윈파인 농장”
괜찮아, 정신 차리자
이건 꿈이야
그냥 좀 생생한
꿈일 뿐이야
“라이온 단지”
“라이온 단지에서
미래의 집을 시작하세요”
- 절 좀 도와주세요
- 멈추지 마요, 여보! 그냥 가요!
말도 안 돼
이건 말도 안 돼
제발 가자
미치겠군
“플루토늄 적재량 비었음”
“힐 밸리
3Km”
“모든 좌석 50센트”
“몬타나의 목장여왕”
“신보
데이비 크로케트의 발라드”
25, 26...
“살기 좋은 마을
힐 밸리에 오신 걸 환영합니다”
“안전운행을 합시다”
‘미래는 여러분 손에 있습니다”
‘공약 실천을 바란다면
토마스 시장을 재당선시키세요’
‘공약은 실천을 합니다
토마스 시장의 공약 내용은’
‘더 많은 일자리 창출과 보다
나은 교육환경
시민을 위한 개발과 낮은 세금입니다’
‘투표일에 확인된 지도자
토마스 시장을 찍어주세요’
‘토마스 시장을
재당선시킵시다’
“1955년 11월 5일”
이건 꿈이야
“공중전화”
“모두 만족하는 커피가 5센트”
얘! 뭐 했냐?
배에서 뛰어내렸냐?
- 네?
- 왜 구명조끼를 입고 있어?
- 전화 좀 쓰고 싶은데요
- 뒤에 있다
브라운
좋아, 아직 살아계시는군
제발 받아요
- 1640 리버사이드 길이 어딘지 아세...
- 주문 안 할 거냐?
해야죠
우롱차 주세요
우롱? 날 우롱하려 드는 거냐?
아니, 라이트 콜라 주세요
콜레라를 줘?
그냥 설탕 없는 거
아무거나 주세요
설탕 없는 거라...
이봐, 맥플라이!
- 여기서 뭐 하는 거야?
- 비프
너한테 말하는 중이잖아
아일랜드 촌놈아
- 비프! 얘들아! 잘 지냈어?
- 내 숙제는 다 끝냈어?
월요일까지만
끝내면 되니까...
이봐!
아무 생각도 없냐?
생각을 해, 맥플라이!
생각!
나도 베낄 시간이 필요하잖아
네 글씨체로 숙제를 내면
내가 어떻게 되겠어?
학교 잘린단 말이야
그러기를 바라는 거냐?
- 그런 거야?
- 물론 아니지
그러면 안 되지
- 뭘 봐, 이 또라이 자식아?
- 비프, 이 자식 구명 조끼 입은 거 봐
물에 빠져 죽을까 봐
걱정되나 봐
내 숙제는 어떻게 할 거야?
알았어, 비프
오늘 밤 안에 끝내고
내일 아침 일찍
가져다줄게
너무 일찍은 안 돼, 토요일은
늦잠 자야지, 신발끈 풀렸다
너무 얼간이처럼 굴지 마
- 여기 절대 다시 오지 마
- 알았어, 잘 있어
- 뭐?
- 조지 맥플라이잖아
그래, 넌 누구야?
왜 저놈들이 괴롭히는데
가만히 있는 거야?
저보다 크잖아요
맞서 싸워야지
자신을 아낄 줄 알아야지
지금 괴롭히게 두면
평생 널 무시하고
괴롭힌단 말이야
날 봐, 내가 평생
이런 가게에서 일할 것 같아?
- 말조심해, 골디
- 절대 아니지!
난 뭔가 될 거야
야간학교 다니고 있어
- 언젠간 뭔가가 될 겁니다
- 그래요, 시장이 될 거예요
시장이라!
좋은 생각이야!
시장이 될 수도 있겠어
흑인이 시장이 된다고?
세상 종말의 날이겠지
두고 봐요, 사장님
전 시장이 될 겁니다
힐 밸리 최고의 권력자가 될 거예요
이 도시를 깨끗하게 만들 겁니다
그래, 여기 바닥부터
깨끗하게 만들어
골디 윌슨 시장이라
아주 맘에 들어
젠장!
아빠... 조지!
자전거 탄 사람!
몰래 훔쳐보고 있잖아
아빠!
잠깐 기다려
넌 누구야?
여보! 또 어떤 자식이
내 차에 뛰어들었어!
빨리 나와봐!
데리고 들어가게 도와줘!
엄마?
엄마예요?
가만히 있어
편하게 있어
거의 9시간이나
잠들어 있었어
끔찍한 악몽을 꿨어요
내가 과거로 갔던 꿈을 꿨어요
정말 끔찍했어요
이제 괜찮아
다시 현재로 돌아왔어
1955년으로 말이야
1955년?
- 당신은 내 엄... 엄...
- 난 로레인이야
- 로레인 베인스야
- 그래!
그러니까... 정말... 음...
날씬하네!
편하게 쉬어, 캘빈
머리에 큰 멍이 들었어
- 내 바지 어딨어?
- 저기, 내 소망상자 위에 있어
캘빈, 난 보라색 속옷은
난생 처음 봤어
캘빈? 왜 자꾸 날
캘빈이라 부르지?
그게 네 이름 아니야?
캘빈 클라인?
네 속옷 사방에
적혀 있더라
그냥 캘이라고 불러?
아니, 사람들이 날 마티라고 불러
만나서 반가워, 캘빈
마티
클라인
- 여기 앉아도 될까?
- 응, 그래
앉아, 맘대로 해
멍이 크게 들었네
로레인, 위에 있니?
이런, 엄마야
빨리! 바지 다시 입어
항구에는 얼마나 있었나?
- 네?
- 뱃사람이잖아
- 그래서 구명조끼 입었잖아
- 해군이에요
여보, 당신이 차로 받은
청년 일어났는데
괜찮대요
그 나이에 길거리에서
뭐 하고 있었나?
신경 쓰지 마
기분이 안 좋아서 저래
그거랑 그만 씨름하고
와서 저녁이나 먹어요
어디 보자
로레인은 이미 알 테고
이쪽은 밀튼이고
여긴 샐리, 쟤는 토비
그리고 저기 울타리 안의
아기는 조이야
삼촌 조이가 당신인가요?
이 철창에 지금부터
익숙해져야 할 거예요
그래, 조이는 울타리 안에서
노는 것을 좋아하지
데리고 나오면 울어서
늘 저 안에 가두어 두지
마티, 음식이
입에 맞으면 좋겠네
- 전 그러니까...
- 여기 앉아, 마티
여보, 그만 씨름하고 와서
저녁 먹어요
됐잖아!
이제 밥 먹으면서
TV 볼 수 있다
우리 첫 번째 TV야
오늘 아빠가 사오셨어
너도 TV 있어?
응, 두 대 있어
와! 형네 부자인가 보다
형이 장난치는 거야
TV를 2대나 가진 사람은 없어
이거 봤어요
완전 고전이죠
여기서 랄프가
우주인처럼 옷을 입죠
이미 봤다니 무슨 말이야?
오늘 처음 하는 방송인데
그래, 재방송 봤어요
- 재방송이 뭐야?
- 나중에 알게 될 거야
이봐, 마티, 어디서 많이 본 듯한데
너희 엄마를 내가 아나?
네, 그런 것 같네요
그럼 엄마께 전화를 드려야지
걱정하시면 안 되잖니
못해요
그러니까 집에 아무도 없어요
아직은요
혹시 리버사이드 길이
어딘지 아세요?
매이플 길 한 블록 지나서
마을 반대편에 있어, 마을 동쪽 끝이야
매이플 길에서 한 블록이면
존 F. 케네디 길이잖아요
존 F. 케네디가 누구야?
엄마?
마티 부모님이
집에 안 계시니까
오늘 밤은 여기서
자고 가라고 하는 게 어때요?
아빠가 차로
거의 죽일 뻔했잖아요
그건 사실이야
오늘은 여기서 자고 가라
우리도 책임져야지
- 그게... 모르겠네요
- 제 방에서 자라고 해요
가야 해요!
멋지고 고마웠어요
모두 감사하고 나중에 봐요
아주 나중에요
- 조금 이상한 아이구나
- 또라이야
아마 부모 피를 받았으니
부모도 또라이겠지
로레인, 만약 나중에
네 애도 저러면 너랑 의절할 거다
박사님?
아무 말도 하지 마
네 이름도 아무것도
알고 싶지 않아
- 박사님...
- 조용히 해!
- 아무 말도 하지 마!
- 박사님, 도와주셔야...
네 생각을 읽을 거야
어디 보자
아주 먼 곳에서 여길 왔군
- 네! 사실...
- 말하지 마!
‘토요일 석간신문’ 을
구독하라고 왔군
말하지 마!
조용히 해!
기부금이군! 해군 예비 소년대에
기부금을 원하는군
미래에서 왔어요
박사님이 발명한
타임머신을 타고 여기 왔어요
제가 온 시간으로 돌아가려면
박사님 도움이 필요해요, 1985년으로요
세상에
그게 무슨 말인지 알아?
이게 실패작이란 말이지
도와주셔야 해요
박사님만이
타임머신 작동법을 알아요
타임머신? 난 타임머신 같은 거
발명하지 않았어
알았어요
증명을 해드리죠
제 운전면허증을 보세요
1987년에 만료되잖아요
제 생일을 보세요!
전 아직 태어나지도 않았어요
이 사진을 보세요
제 형과 누나와 저예요
이 스웨터를 보세요
‘1984년 졸업’ 이잖아요
2류급 사진 조작이구나
네 형 머리도 잘렸구나
사실을 말하는 거예요
절 믿으셔야 해요
미래 소년 군
그럼 대답해봐
1985년에 누가
대통령이 되지?
- 로널드 레이건요
- 레이건? 영화배우?
그럼 부통령은 누구냐?
제리 루이스냐?
- 그럼 여배우가 영부인이겠군!
- 잠깐만요!
잭 베니가
그럼 재무장관이겠군
제 말을 들으셔야 해요
말장난 그만 해!
잘 가게, 미래 소년
박사님, 잠깐요
머리에 멍이
어떻게 생긴지 알아요
말씀해주셨어요
시계를 벽에 걸려고
변기 위에 계셨죠
넘어지면서 머리를
세면대에 부딪히셨잖아요
그때 유동 콘덴서에 관한
생각이 떠오르셨고
그 덕에 시간 여행이
가능하게 된 거죠
시동기에 문제가 있어서
여기 숨겨뒀어요
변기에서 떨어진 후에
이걸 그렸어
유동 콘덴서네요
성공했어!
작동하잖아!
드디어 작동하는 걸
발명했어!
당연히 작동하죠
어떻게든 연구소로
몰래 가지고 들어가야 해
널 집에 보내줘야지!
됐어요, 박사님
이거예요
‘지금은 신경 쓰지 마
지금은 아니야’
왜 저게 나야
날 봐! 완전 노친네잖아!
‘브라운 박사입니다’
‘트윈파인 쇼핑센터에 있습니다’
다행히 아직 머리털은 있네!
내가 입고 있는 게
도대체 뭐냐?
방사능 옷이죠
방사능 옷?
물론 그렇겠지
핵전쟁의 부산물이군
이건 정말 놀라워
휴대 방송국이군
배우가 대통령인 게 이상하지 않아
TV에서 잘 보여야 할 테니
여기예요
이 부분이에요
‘이건 전기로 움직여’
‘1.21기가와트의 전기를
만들려면 핵분열이...’
내가 뭐라고 한 거야?
‘이건 전기로 움직여’
‘1.21기가와트의 전기를
만들려면 핵분열이...’
1.21기가와트!
1.21기가와트라고!
환장하겠네!
기가와트가 뭐예요?
어떻게 저렇게 무책임할 수 있지?
1.21기가와트라고!
에디슨, 어떻게 하면
그런 힘을 만들어 내지?
할 수 없는 거 아니야?
우리한테 필요한 건
약간의 플루토늄이에요
1985년엔 아무 데서나
플루토늄을 살 수 있겠지만
지금은 1955년이야
아직은 어려워
마티, 미안하지만
여기서 평생 살아야겠구나
여기서 살아요? 그렇게 못하죠
1985년도에 제 인생이 있어요
- 여자친구 있단 말이에요
- 예쁘니?
엄청 아름답죠
절 많이 사랑해요
이걸 보세요, 여기 쓴 걸 보세요
두말이 필요 없죠
“시계탑을 보존합시다”
박사님만이
유일한 희망이에요
마티, 미안하다
1.21기가와트의
전력을 만들려면
번개밖에 없어
- 뭐라고 하셨어요?
- 번개라고 했는데
불행히도 언제
번개가 칠지 모른다는 거지
알아요
이거야
이게 해답이야
여기 번개가
시계탑을 정확하게 다음 토요일 밤
10시 4분에 친다고 적혀 있어
만약 어떻게든지
번개를 유동 콘덴서에
연결할 방법만 있다면
될지도 모르겠어
다음주 토요일 밤에
널 미래로 돌려보내 줄게!
좋아요
토요일이면 좋죠
1955년에서 일주일 보내면서
박사님이 구경시켜줘요
마티, 그건 절대 안 돼
절대 집 밖으로 나가지 마
아무도 보거나
말해선 안 돼
네 행동이 미래에
영향을 미칠 수 있어
이해 가니?
네, 알았어요
오늘 나 외에 다른 사람들과
마주친 적 있니?
네, 제 부모님들과
약간 마주치긴 했죠
환장하겠네!
네 형 사진 좀 다시 보자
내 예상대로군
내 학설이 맞았어, 네 형을 봐
머리가 없잖아
지워져 버렸어요
존재 자체가 지워졌어
와! 엄청 깨끗하네!
새 건물 같아
잘 들어
내 학설에 따르면 넌
네 부모님의 만남을 방해했어
만약 만남이 없으면
사랑에 빠져
결혼하고 애를 낳지 않아
그래서 네 형 모습이
사진에서 사라지고
누나도 그렇게 될 거야, 네가 빨리
바로잡지 않으면 다음은 너야
- 압박이 무겁군요
- 무게랑은 상관없어!
누가 네 아빠니?
저기요
그만 해, 얘들아
재미없어, 유치하잖아
“날 차줘”
너 입양됐나 보다
좋아, 이 유치한 녀석들아!
책 주어줄래?
스트릭랜드 선생이네
머리털도 있었네요?
정신 차려
태만한 자식!
평생 인생을
얼간이처럼 살래?
엄마가 뭘 보고 반하셨니?
할아버지가 차로 받아서
동정심을 느꼈을 거예요
저를 차로 받았어요
나이팅게일 법칙이구나
간호사가 환자들과
사랑에 빠진다는 법칙이지
수고해
이봐!
사방으로 다니면서
널 찾았잖아
나 기억나? 며칠 전에
널 구해줬잖아
- 응, 그래
- 좋아
소개해주고 싶은
사람이 있어
“바닷속 마법 댄스파티”
- 로레인?
- 캘빈!
내 친구 조지 맥플라이를
소개해 줄게
안녕, 만나서 정말 반가워
- 머리는 어때?
- 좋아, 괜찮아
네가 간 이후로
많이 걱정했어
괜찮은 거야?
서둘러!
- 미안, 가야 해
- 가자!
꿈속의 왕자님 같지 않니?
- 아빠를 쳐다보지도 않았어요
- 생각보다 심각하군
네 엄마가 네 아빠 대신
너랑 사랑에 빠졌어
잠깐
엄마가 저한테
빠져있다는 말씀이세요?
- 바로 그거야!
- 무거운 문제군
또 ‘무겁다’ 는 말이 나오는군
미래엔 중력에 문제가 생겨서
모든 것이 무겁니?
둘이 사귀게 할
유일한 방법은
단둘이 있게 만들어야 해
네 아빠와 엄마를 어떻게든
사회적 만남으로
이끌어야 해
- 데이트 말씀이세요?
- 그거야!
1950년대엔 애들이
뭐 하고 놀아요?
네 부모님들이야
당연히 네가 알아야지
둘이 취미가 뭐야?
뭘 같이 하시니?
아무것도 없어요
여길 봐! 음악적인 행사가
곧 다가온다
물론이죠! 원래 두 분이
이 댄스파티를 함께 가서
- 첫키스를 하신단 말이에요
- 좋아!
아빠한테 붙어서 엄마를
파티에 데려가게 만들어
조지, 이봐!
소개했던 여자애
로레인 기억나?
- 뭘 쓰는 거야?
- 소설
외계에서 지구로 오는
외계인에 관한
공상과학 얘기야
끝내주네! 창조적인 것에
재능 있는지 몰랐어
- 읽어보자
- 안 돼!
아무한테도 보여준 적 없어
왜?
만약 맘에 안 들어하면?
난 재능 없다고 하면?
이런 말 하면
넌 전혀 이해가 안 가겠지
아니, 전혀 그렇지 않아
조지, 로레인에 대한
얘기인데
널 좋아한대
네가 댄스파티 같이 가자고
물어보게 해달라고 부탁했어
정말?
가서 물어만 보면 끝이야
여기 구내식당에서?
만약 거절하면?
거절 받으면 난 어쩌라고?
그리고 다른 애랑 가는 게
훨씬 나을 거야
누구?
비프
하지 마
너도 원하잖아
너도 날 원하잖아
더러운 입 닥쳐!
난 그런 여자 아니야!
어쩜 그런 여자인데
아직 모르는 걸지도 몰라
더러운 손 치워!
들었잖아
‘더러운 손 치워!’ 라고 하잖아
제발
넌 또 뭐야, 이 또라이야?
싸움을 하고 싶어서
안달이 났군!
여기 온 지 얼마 안 됐으니까
오늘은 봐준다
그러니까 끽소리 하지 말고
당장 여기서 사라져!
왜 날 계속 따라다녀?
조지, 내 말을 들어
로레인한테 파티 같이 가자고 안 하면
- 평생 후회할 거야
- 파티 못 가
TV에서 ‘과학의 세계’
방송한단 말이야
로레인이 너랑 가고 싶어해!
소원 좀 들어줘!
로레인한테 파티 같이 가자고
묻기엔 준비가 안 됐어
너를 포함해서 어느 누구도
내 맘을 바꾸진 못해
‘과학의 세계’ 라...
넌 누구야?
‘닥쳐! 지구인아!’
‘내 이름은
다스 베이더다’
“공상 소설 잡지”
‘난 벌칸 행성에서 온
외계인이다’
조지, 학교에 없던데
하루 종일 어디 있었어?
늦잠 잤어
도움이 필요해
로레인한테 데이트
신청해야 하는데 모르겠어
알았어, 침착해
로레인은 식당 안에 있어
이거 어떻게...
근데 왜 맘이 바뀌었어?
어젯밤에 벌칸 행성에서
다스 베이더가 와서
데이트 신청 안 하면
내 뇌를 녹여버리겠대
그런 얘기는 우리끼리만
아는 걸로 하자, 알았지?
- 알았어
- 좋아, 저기 있다
들어가서 물어봐
- 무슨 말을 할지 모르겠어
- 머리에 떠오르는 대로
자연스럽게 말해
아무것도 생각이 안 나
내가 태어난 게 희한하군
- 뭐?
- 아무것도 아니야
가서 로레인한테
운명이 둘을 만나게 했고
세상에서 가장
아름답다고 말해
여자들은 그런 거 좋아해
- 뭐 하는 거야?
- 받아 적고 있어, 괜찮은 대사잖아
알았어, 어서 들어가봐
아저씨, 우유 주세요
초콜릿 우유로요!
로레인, 팔자가
날 여기로 튀게 했어
뭐?
내가 말하려던 것은...
잠깐만
우리 만난 적 있지 않나?
응
난 조지 맥플라이야
네 팔자야
내 말은...
네 운명적인 남자야
야! 맥플라이!
여기 두 번 다시
나타나지 말라고 했잖아!
너 혼날 줄 알아!
돈 얼마나 있냐?
얼마나 원하는데?
좋아, 이 자식아!
- 너 이제...
- 이런, 비프, 저게 뭐야?
캘빈 클라인이잖아
내 꿈속의 왕자님이야!
얘들아! 잠깐 서봐!
나중에 돌려줄게
망가트렸잖아!
와! 저 형 봐!
잡아!
빨리 가!
- 뭘 타고 있는 거야?
- 바퀴 달린 나무판 같아
완전 꿈속의 왕자님이야
서둘러! 밟아!
저 자식 뭉개버릴 거야
젠장!
“거름 운반차”
고맙다, 꼬마야
저 자식 죽여버릴 거야
- 어디서 온 애야?
- 어디 사는 애야?
몰라, 하지만 알아낼 거야
‘놈들이 날 찾아냈어
어떻게 했는진 몰라도 날 찾아냈어’
‘도망가, 마티!’
마티 왔구나
오는 소리도 못 들었다
이 비디오 장치는
정말 멋진 것 같아
촬영을 하던 날 생긴
얘기 못한 일이 있어요
제발 말하지 마
- 모르셔서 그래요
- 알아!
내 미래에 대해 너무 많이 알면
내 존재가 위험해져
너처럼 말이야
- 그렇군요
- 널 돌려보낼 내 계획을 보여줄게
모델이 엉망이라 미안해
정확하게 만들
시간이 없었어
- 괜찮네요
- 고맙구나
좋아, 공업용 전깃줄을
시계탑 위에서
밑으로 연결하고
가로등 두 개 사이에 연결을 할 거야
그리고 타임머신에는
유동 콘덴서에 직접 연결한
긴 쇠 장대를
연결할 거야
계산된 순간에
넌 시동을 걸고 출발을 해서
전선들 있는 곳으로
시속 88마일로 달려 오는 거야
이 전단지에 의하면 정확하게
오는 토요일 밤 10시 4분에
번개가 시계탑을 칠 테고
전기는 전선을 타고
연결된 고리에
접촉을 하면
1.21기가와트를
유동 콘덴서에 보낼 테고
널 다시 1985년으로
돌려보내 줄 거야
좋아, 이걸 봐
차를 뒤로 감았다가 앞으로 보내봐
내가 번개 효과를 맡을게
준비하고
밑에 놓고
보내!
엄청난 자신감을
보여주시는 것 같네요
걱정 마, 번개는 내가 알아서 할 테니
넌 네 아빠나 책임져
그나저나 데이트 신청했니?
- 아마도요
- 대답은 뭐였어?
네 엄마야! 널 미행해 왔어
타임머신 가리자
안녕, 캘... 마티
엄마... 로레인!
내가 여기 있는 건
어떻게 알았어?
따라왔어
이쪽은 박사... 우리 삼촌이셔
브라운 박사님이시지
마티, 너무 앞서나가는 건
아닌지 모르겠지만
혹시 너가 나한테
학교 댄스파티에 같이 가자고
물어봐 줬으면 좋겠어
아무도 너한테
같이 가자고 안 했어?
아직은 없었어
- 조지는?
- 조지 맥플라이?
괜찮기는 하지만...
그런데 내 생각에
남자는 강해야 할 것 같아
그래서 스스로를
보호할 수 있고
사랑하는 여자도
보호해줘야지
안 그래?
맞아
아직도 이해가 안 가
너랑 같이 가는데
내가 어떻게
물어볼 수 있다는 얘기야?
너랑 가고 싶어하니까
아직 모를 뿐이야
그러니까 조지 맥플라이는
강하다는 것을 보여줘야 해
넌 자신을 보호하고
여자를 보호할 수 있는 사람이야
하지만 난 평생
싸움은 한번도 안 해봤어
싸움을 하는 게 아니야, 아빠
아빠 같이 굴지 마
로레인을 구출하러
오는 거야, 알았어?
계획을 다시 살펴보자
8시 55분에 어디 있을 거야?
댄스파티에 있어
- 그리고 난 어디 있어?
- 차 안에 로레인이랑
9시 정도에 로레인은
나한테 화나 있을 거야
왜 화가 나있어?
왜냐하면 내가 덮치려고
할 테니까 화나있지
이런!
로레인을 만지고...
아니, 조지!
그냥 연극이야, 알았어?
좋아, 9시에 넌
주차장으로 오는 거야
차 안에서 싸우는 걸
발견하는 거야
걸어와서 문을 열고
말을 하는 거야
네 대사 해야지
야, 이 자식아
우라지게 더러운 손 치워!
- 욕을 해야 할까?
- 응, 물론이지
우라질! 욕해!
좋아, 네가 와서
내 배를 때려
난 꼬꾸라질 거야, 알았어?
그리고 로레인하고
평생 행복하게 사는 거야
참 말은 쉽게 한다
나도 겁이 안 났으면 좋겠어
겁먹을 필요 없어
약간의 자신감만 있으면 돼
하고자 하는 의지만 있으면
뭐든지 할 수 있어
‘...토요일 밤’
‘약간의 구름이 끼지만
대체로 화창하겠습니다’
‘최저 기온은 8도입니다’
폭풍이 온다는 게 확실해?
언제 일기예보가 맞았어요?
미래에서 온 정보가 더 정확해요
네가 가면 슬플 것 같아
내 인생에 변화를 줬어
인생의 목표를 정해줬어
1985년의 내 모습을 알잖아!
이걸 성공하고!
시간 여행을
할 수 있게 되잖아!
30년이나 기다려야
오늘 일을
얘기할 수 있는 건 힘들지
정말 네가 그리울 거야
저도 그리울 겁니다
미래에...
마티, 이미 동의했잖아
미래에 대한 정보는
굉장히 위험한 거야
네가 좋은 뜻으로 얘기를 한다 해도
미래를 엄청 바꾸어 놓을 수 있어
네가 말하려는 게 뭐든 난 자연스런
시간의 흐름 속에서 알아낼 거야
‘브라운 박사님께’
‘제가 과거로
돌아가는 날 밤에’
‘박사님은’
‘테러범들의 총에 맞아요’
‘테러범들에게 당하지 않기 위해서
필요한 모든 방어수단을 사용하세요’
‘친애하는’
‘마티 올림’
“1985년 전엔 열지 마세요”
안녕하세요, 브라운 박사
이 전선들은 뭡니까?
그냥 기상 변화 실험입니다
- 이 밑에 있는 건 뭡니까?
- 만지지 마요!
특수 기상조사 기계예요
- 허가증은 있나요?
- 물론 있죠
잠시만요
찾아 볼게요
“마빈 베리와 별빛 아이들”
“바닷속 마법 댄스파티”
혹시 여기 잠깐
주차해도 괜찮을까?
좋은 생각이야
주차하는 거 좋아해
나도 거의 18살이야
주차해본 적 없는 것도 아니야
뭐?
꽤 긴장한 것처럼 보여
어디 아파서 그래?
로레인, 뭐 하는 거야?
엄마 술장에서
몰래 꺼내왔어
술 마시면 안 돼
- 왜?
- 나중에 살면서
후회하게 될 거야
너무 딱딱하게 굴지 마
전부 술 마시는데, 뭐
세상에! 담배도 피워?
꼭 울 엄마처럼
잔소리하네
‘잠시 휴식을 취하고
올 겁니다’
‘아무도 가지 마세요’
마티, 왜 이렇게
긴장해 있어?
혹시 뭔가 확실하게
맘을 먹었는데
막상 닥치니까 자신이 없는
그런 경우 있어봤어?
첫 데이트에서
어떻게 해야 하는지 같은 거?
뭐, 비슷한 거지
무슨 말인지
정확히 알겠어
그래?
그런 상황에서 내가
뭘 해야 하는가 말이지?
- 뭐?
- 걱정 마
이건 잘못됐어
잘 모르겠는데
키스했을 때
마치 내가 내 남동생한테
키스한 기분이었어
말도 안 되지?
내 말 믿어
정말 말 돼
누가 온다
내 차 수리비로
300달러나 들었어, 이 자식아!
너한테서 어떻게든 뽑아낼 거야
잘 잡아
놔줘! 너 술 취했어
세상에, 이게 누구야?
나랑 여기 있자
- 놔줘!
- 손대지 마, 이 자식아!
뒤로 데려가!
나도 금방 갈 거야
빨리 가!
누가 훔쳐보래?
저 안에 넣어!
내 헤어스타일을
망친 대가다!
내 차에 뭐 하는 거야?
신경 끄셔, 깜씨!
상관없는 일이잖아
누굴 ‘깜씨’ 라고 불러?
이 풋내기 자식들아!
이봐요
난 마약쟁이들하고
문제 일으키고 싶지 않아요
가서 엄마 젖이나 더 먹어!
나 좀 내보내 줘요
- 열쇠 줘봐
- 열쇠 트렁크 안에 있어요
- 다시 말해봐
- 열쇠 이 안에 있어요
야! 우라지게
더러운 손 치워...
차를 잘못 찾았어
조지, 도와줘! 제발!
그냥 돌아서서 꺼져버려!
너 귀머거리냐?
문 닫고 꺼져
안 돼, 비프
손 치워
좋아, 맥플라이
네가 자초한 일이야
단단히 각오해
하지 마!
팔 부러뜨리겠어!
도와줘
젠장! 손을 베었어
- 이거 누구 거죠?
- 내 거야
고마워요
팔 부러뜨리겠어!
그만 해!
놔줘!
괜찮아?
- 저게 누구야?
- 조지 맥플라이야
- 저게 맥플라이야?
- 미안
폭풍이다!
들어가서 댄스파티를
끝내야 해요
마빈 손이 이래서 연주 못해
마빈, 연주해야 해요
저기서 첫키스를 해야 해요
만약 음악이 없으면 춤을 못 추고
그럼 키스도 못해요
키스를 못하면 사랑도 안 하고
그럼 난 사라져요
누가 기타를 연주하지 않으면
댄스파티는 끝난 거야
‘이건 모든 연인 여러분을
위한 곡입니다’
‘땅 위의 천사여’
‘내 여인이 되어줘요’
‘내 사랑하는 사람이여
사랑해요’
- 조지, 나한테 키스 안 할 거야?
- 모르겠어
비켜, 맥플라이
나도 춤추자
‘땅 위의 천사여’
‘내가 사랑하는 한 사람아’
괜찮아?
연주를 못하겠어요
꺼져!
‘행복의 모습이여’
‘땅 위의 천사여’
‘제발 내 여인이 되어줘요’
‘내 사랑하는 사람아’
‘항상 당신만을 사랑해요’
‘난 바보예요’
‘사랑에 빠진 바보예요’
‘당신만을 사랑하는 바보죠’
아주 잘했어!
한 곡 더 하자
아니, 가야 해요
신나는 곡 하나 더 하자
신나는 곡이오
좋아
‘알았어요’
‘이건 오래된 곡인데...’
‘그러니까 제가 온 데서는
오래된 곡이죠’
블루스 반복 악절이에요
절 잘 보고 따라와요
‘루이지애나 주 안의
뉴올리언스 시에서 떨어진’
‘깊은 산 속
나무가 울창한 숲 속에’
‘나무로 만든
오두막집이 하나 있었지’
‘거기 조니 구드라는
소년이 살고 있었다네’
‘글을 쓰고
읽을 줄은 몰라도’
‘기타 하나만큼은
기가 막히게 연주했지’
‘멋지다!
조니, 계속 연주해’
비프를 한방에 보냈다며!
끝내준다!
학생회장 선거에
나가보지 않을래?
척 삼촌, 저 마빈이에요
삼촌 조카 마빈 베리요!
새로운 음악을
찾고 있으시다고 했죠?
이거 들어 보세요
‘아직 이런 음악을 들을
준비가 안 된 것 같군요’
‘여러분 자녀들은
좋아할 겁니다’
- 흥미로운 연주였어
- 응
조지가 날 집에까지
데려다 주겠대
그래? 아주 잘됐다
둘이 잘될 것 같은 느낌이야
나도 그렇게 느껴
이제 가야 해
너희 둘을 만난 건
정말 교육적이었어
또 만날 수 있겠지?
약속할게
마티, 네 조언들
정말 고마워
절대 잊지 않을게
그래
둘 다 잘되길 바랄게
한 가지 더! 만약 둘이 결혼해
애들이 생기면
그중 하나가 한 8살쯤에
사고로 거실 카펫에
불을 지르게 되더라도
너무 야단치지 마
마티라...
괜찮은 이름이네
젠장! 어디 있는 거야?
젠장!
늦었잖아!
시간개념도 없냐?
옷 갈아입었어요
그런 촌스런 양복 입고
어떻게 돌아가요?
아빠가 해냈어요
다 잘됐어요
한번도 덤빈 적이 없었는데
이번에 비프를
한방에 날렸어요
- 단 한번도?
- 네, 왜요? 뭐 잘못됐어요?
좋아!
목적지 시간을 맞추자!
정확히 네가 떠난 시간이야
정확히 왔던 시간으로
돌려보내줄게
왔던 흔적도 없을 거야
길 저쪽에 하얀 선을
그어 놓았어
거기서 출발해
번개가 치는 시점으로부터
차의 가속력과
맞바람의 영향을
계산을 했더니
정확하게 7분 22초란
시간이 나오더라고
- 시계가 울리면 그때 출발을 해
- 알았어요
이게 전부인 것 같구나
- 고마워요
- 내가 고맙지!
30년 후에 보자
그랬으면 좋겠네요
걱정 마라
네가 시속 88마일로 와서
차에 연결된 고리로
번개가 치는 순간
전선에 닿게만 하면
- 모든 게 잘될 거야
- 알았어요
- 이게 뭐냐?
- 30년 후에 알게 될 거예요
미래에 관한 거냐?
- 미래에 관한 정보야!
- 잠시만요!
이미 경고했잖아
결과가 재앙이 될 수도 있어!
그 정도 위험은 감수해야죠!
박사님 목숨이 걸렸어요!
그런 건 거절하련다
그럼 직접 말씀드릴게요
환장하겠네!
넌 전선을 가져와
난 위에서 밧줄을 던질게
알았어요
- 서둘러! 하자고!
- 알았어요! 끌어올려요!
빨리요!
- 박사님!
- 왜?
미래에 대해서
말씀드려야 해요
- 뭐?
- 미래를 말해 드려야 해요!
제가 돌아가는 시간의
그날 밤에 박사님은...
빨리 가!
- 안 돼요!
- 시계를 봐!
이제 4분도 채 안 남았어!
제발 서둘러!
젠장, 박사님은 왜...
왜 편지를 찢어버리신 거야?
시간만 더 있었다면...
잠깐만, 시간은 있잖아!
타임머신이 있잖아!
일찍 가서 알려 드리면 돼
10분이면 충분하겠지
시간 장치도 켰고
유동 콘덴서도 돌아가고
엔진도 돌고
다 좋군
이번엔 안 돼
제발 걸려라! 제길!
시동아, 걸려라!
제발 부탁이다
시동아, 걸리자!
제발! 걸려!
음주 운전이라니
미친 것
좋아
다행이네
모두 좋아 보이네
1시 24분이잖아
아직 시간은 있어
세상에! 또야?
제발 걸려라
리비아 놈들이네
나쁜 자식들!
살아 계셨네요!
방탄조끼잖아
어떻게 아셨어요?
말씀드릴 기회도 없었는데
미래를 망친다던
말씀은 다 뭐죠?
우주 시간 연속체 개념은요?
생각해 봤는데
알 게 뭐냐?
- 얼마나 미래로 가요?
- 한 30년 정도, 괜찮은 숫자잖아
제가 어떤지 봐주세요
아마 제가 47살이겠네요
그러마
- 조심하세요
- 너도
네, 아인슈타인도 잘 가라
미래로 갈 때 조심하세요
길이 좀 험해요
알았다
악몽이었네
폴이 전화하면 나 오늘
부티크에서 늦게까지 일한다고 해
린다야!
난 네 비서가 아니야
그리고 그레그인지
크레이그인지 전화 왔었어
- 그레그야, 크레이그야?
- 내가 어떻게 다 외우냐?
- 이게 다 뭐야?
- 아침이지
또 옷 입고 잤냐?
응
형, 양복 입은 거야?
회사 갈 때 늘 양복 입잖아
- 괜찮아?
- 응
다시 붙어
- 왜? 당신 속임수 썼어?
- 아니
잘 잤니?
엄마, 아빠
- 머리 부딪혔니?
- 좋아 보이시네요!
엄마, 날씬해 보이세요
고맙구나
잘 잤니, 잠꾸러기야?
- 잘 잤니, 데이브?
- 안녕히 주무셨어요?
마티, 제니퍼가 전화했었다
착해서 정말 맘에 드는 애야
- 데이트가 오늘 밤이던가?
- 네? 뭐라고요?
오늘 밤 호수에 가지 않니?
2주 동안이나 계획했잖아
말했듯 어떻게 가요?
차가 부서졌잖아요
- 부서져?
- 언제 그랬는데?
- 차 멀쩡할 텐데
왜 만날
나만 모르는 거야?
비프가 왁스 바르고 있잖아
비프, 왁스는 한 번이 아니라
두 번 발라야 해
- 두 번째 왁스칠 끝나가
- 나한테 덤비려 하지 마
미안해, 맥플라이
이제 두 번째 왁스칠을
하려던 참이란 말이지
비프는 완전 연구 대상이라니까
늘 뺀질거리려고만 하니...
고등학교 시절 이후론
늘 내가 한 수 위였지
- 그래도 비프가 아니었다면...
- 우린 사랑에 빠지지도 않았지
그럼
맥플라이, 이거 막 도착했어
안녕, 마티
새 책인 것 같아
여보!
당신 첫 번째 소설이야
“우주에서의 결투”
말했듯이
하고자 하는 의지가 있다면
뭐든지 할 수 있어
마티, 여기 네 차 열쇠 있다
왁스칠 다 끝났어, 데이트 준비 끝이야
열쇠?
- 드라이브 갈래?
- 제니퍼
내 사랑스런 예쁜이!
좀 보자
날 일주일은 못 본
사람처럼 행동하네
못 봤지
괜찮아?
전부 괜찮은 거야?
응
전부 끝내주게 좋아
마티, 나랑 돌아가야 해!
- 어디로요?
- 미래로!
박사님, 뭐 하시는 거예요?
연료가 필요하잖아
“에너지 융해기”
서둘러 차에 타
아니, 전 막 도착했어요
제니퍼도 있다고요
새 트럭 타고 드라이브하기로 했어요
같이 데려가
제니퍼도 관련된 일이야
잠깐, 무슨 말씀이세요?
우리 미래에 무슨 일이죠?
- 우리 사이가 갈라져요?
- 아니, 그런 거 아니야
너랑 제니퍼는 괜찮은데
너희 애들이 문제야
네 아이들을 어떻게든
바로잡아야 해
차 뒤로 더 빼셔야죠
88마일 내긴 길이 짧잖아요
길? 우리가 가는 곳엔
길이 필요 없어