자막제작: CONCRETE32
https://blog.naver.com/nsh3213
비행기 타는 거
싫어 하시죠?
누가 알려 줬죠?
비행기여행 잘 하는
비결을 알려 드려요?
목적지에 도착한 후에
신발과 양말을 벗고
맨발로 카펫 위를 돌아다니다가
발가락을 오므려 보세요
발가락을 오므려요?
알아요, 헛소리 같지만
믿어 봐요
전 9년 동안 이래 왔어요
샤워와 따뜻한 커피
한 잔 보다 낫다니까요
알았어요
괜찮아요 저 경찰입니다
믿어 봐요
전 11년 동안 이래 왔어요
기장과 승무원 일동은 여러분이
로스엔젤레스에 오신 것을 환영합니다
즐거운 크리스마스 보내세요
다이 하드
(1988년 作)
신사 숙녀 여러분
나카토미 그룹 역사에서
가장 훌륭한 나날을 만들어 주신
모든 분들께 축하 드립니다
이사장이신 오즈 씨와
대표 이사단을 대신하여
여러분 모두에게 감사 드리며
즐거운 크리스마스와 새해가 되길 바랍니다
홀리, 오늘 저녁 식사 어때?
엘리스, 오늘은
크리스마스 이브야
가족들, 양말들...
군밤?
루돌프와 눈사람하면
뭐 생각나는 거 없어?
난 실은 멀드와인과
잘 숙성된 브리치즈
그리고 모닥불이 떠올라
무슨 말인지 알지?
지니, 5시 40분이야 파티에 가서
샴페인 좀 들어
날 스크루지 영감처럼
만들지 말고
고마워요, 제나로 씨
아기가 한 잔 감당할 수 있을까요?
걔는 이미 마실 준비가 되어 있어
- 마지막 기회야
- 잘 가
루시 맥클레인인데요
안녕 루시 맥클레인, 엄마 전화예요
엄마, 집에 언제 와?
곧 갈게
곧 가, 도착하면 넌 자고 있을 테지만
폴리나 좀 바꿔 줄래?
선물을 찾는답시고
집안을 들쑤시면 안 된다
아빠도 같이 와?
글쎄, 산타할아버지께 아빠가
가는지 물어볼게, 알았지?
폴리나 바꿔 줘
안녕, 아가
안녕하세요, 홀리
맥클레인 씨
전화 없었어요?
아뇨, 없었는데요
비행기 타기 전에
시간이 없었겠죠
만약을 대비해서 방 하나 미리
예약하는 게 좋을 것 같아요
예, 이미 해 뒀어요
폴리나 없으면 난 어찌 살죠?
캘리포니아 맞네
존 맥클레인
내가 존 맥클레인이오
아가일 입니다
리무진 기사죠
멋진 곰이군요
좋아, 아가일
이제 어쩌면 되지?
실은 선생님이 알려 주시길 바랬어요
저 오늘 리무진은
처음 몰아 보거든요
괜찮네, 나도 처음 타 보니까
편히 계세요, 차 안에 뭐든 있어요
이거 봐요
CD, 무전기, TV
전화, 술 여러 병, 비디오까지
저 친구가 화끈한 걸 좋아한다면
잘 놀아 드릴 수 있는
엄마곰들 몇 알고 있는데
- 아니면 쟤 결혼했나요?
- 결혼했지
그렇군요
죄송합니다
'The girls day off'라는 제목인데
앞에 앉으실 줄 몰랐어요
부인께서 여기 사세요?
산지 6개월 정도 됐지
그렇다면 선생님은 아직
뉴욕에 사시겠네요?
늘 이렇게 질문이 많나, 아가일?
죄송해요, 전엔 택시를 몰았는데
손님들이 잡담하는 걸
좋아하더라구요
이혼하셨나요?
운전이나 해, 임마
이혼인가요? 아니면 별거?
부인이 때리던 가요?
멋진 경력이 될
좋은 회사에 취업했어
부인이 여기로 와야만
했다는 거네요
눈치가 빠르네, 아가일
왜 그때 함께 안 왔죠?
왜 같이 안 왔어요? 뭣 때문이죠?
난 뉴욕 경찰이거든
아직도 6개월은 쫓아서
철장에 넣어야 할 놈들이 널려 있어
그렇게 쉽게 갈 수 있는 게 아니야
다르게 말하면,
부인이 여기서 못 버티고
다시 돌아와서 선생님께 안길 테니
왜 귀찮게 짐 싸느냐?
아까 말했듯이
눈치가 빨라, 아가일
음악이나 들을까요?
소리 좋고
크리스마스 음악 없나?
이게 크리스마스 음악이죠
부인을 보시면 달려가 포옹을 하고
음악이 흐르고 같이
행복하게 살았답니다, 맞나요?
그러면 좋지
생각 대로 안 되면
숙소가 필요하시겠네요
찾아 봐야겠지
이러면 어때요
지하주차장에서 기다릴 테니
승부 거시고, 카폰으로 전화 주세요
짐은 데스크에 맡길게요
쫑 나시면, 호텔로 데려다 드리죠
고맙네, 아가일
팁 줄 때 고려해 주십쇼
안녕하세요
안녕하십니까
홀리 맥클레인을 찾아 왔는데요
여기서 타이핑 해 보세요
귀여운 장난감이네요
네, 화장실 가셔야 할 때
지퍼가 어디 있는지도 알려 줄 겁니다
이럴 수가
홀리 제나로
30층이네요
파티장이군요
건물에 사람들 있는
곳은 거기 뿐이죠
고속 엘리베이터를 타신 다음
시끌거리는 층에 내리세요
고맙습니다
- 샴페인 드시겠습니까?
- 고마워요
미안해요
메리 크리스마스
세상에
좆같은 캘리포니아
안녕하세요
- 사람을 찾는...
- 홀리 제나로?
- 네
- 존 맥클레인 씨군요
조 타카기요
편히 오셨는지요?
멋지더군요, 사장님께서 보내 주신 건가요?
최소한의 성의죠
멋진 빌딩이네요
다 짓는다면 멋지게 되겠죠
아직 몇몇 층들이 공사중입니다
홀리는 잠깐 서류를 팩스
보내러 갔으니 곧 올 겁니다
그러는 동안 여기
그녀의 사무실에 있으시죠
H.M. 제나로
엘리스?
전화하고 있었습니다
이게 가장 가까운 전화라서요
맥클레인 씨에게 인사하게
홀리의 부군이셔
경찰 이시고
엘리스는 국제개발을 맡고 있죠
얘기 많이 들었습니다
코에 좀 남았네요
뭐 좀 드시겠어요?
음식? 케이크? 시원한 샴페인?
아뇨, 괜찮아요
멋진 파티를 여셨는데
일본에서도 크리스마스를
축하하는지는 몰랐어요
우린 융통성 있습니다
진주만에선 안 통했지만
카세트플레이어로 이겼잖소
사실 오늘 큰 건 하나가 성사 되어
그걸 겸하는 파티랍니다
홀리 공이 컸죠, 그렇죠 사장님?
존
서로 인사들 하셨나요?
가벼운 신경전 벌이고 있었지
보통이 아니시더군
홀리는 타고난 기업인입니다
참 강인해요
비행기 여행 잘 견디길 바랬는데
시계 보여 드려
나중에
어서 보여 줘, 쑥스러운 거야?
홀리의 노고에 대한
회사의 작은 선물이죠
롤렉스에요
나중에 꼭 보도록 하죠
씻을 만한 곳 있어?
물론
엘리스를 이해해 줘
올 해는 일이
잘 안 풀렸거든
스스로 재능을 타고 났다고
생각하는데 그런 사람 알지?
그런 타입 알지
당신을 노리는 것 같아
걱정 안 해도 돼,
그 인간 못 볼 거 다 봐서
어디서 머물 거야?
너무 바빠서 전화로
물어 보지도 못 했어
캐피 로버츠가 은퇴해서
여기 와 있어
- 그래?
- 그 집에 자면 될 거래
캐피가 은퇴했구나, 어디 사는데?
라모나에
포모나야
포모나라고
- 포모나
- 그래
차로 반나절은 가야 돼
쉬운 방법도 있잖아
집에 빈 방도 있는데
뭐 별로 크진 않지만
애들도 당신이 가면 좋아할 거야
그렇겠지?
나도
미안해요
보고 싶었어
내 성은 그립지 않았나 보지?
신용카드 싸인할 때 빼고 말야
언제부터 미쓰 제네로가 된 거야?
여긴 일본 회사야
일본인들은 결혼한 여자를...
당신은 나하고 결혼한 여자야, 홀리
또 이런 이야기야?
지난 7월에도 했잖아
- 우린 그 이야기 끝낸 적 없어
- 난 맡을 수 있을때 이 일을 하고 싶었어
- 그 때문에 이 꼴난 결혼생활은 어쩌고?
- 우리 결혼생활과 상관 없어
있다면 당신의 결혼생활에 대한
생각이 바뀐 거겠지
내 결혼생활에 대한
생각을 당신은 몰라
난 당신이 말하는 결혼생활이
어떤 건지 정확히 알고 있어
제나로 씨
실례해요
안녕
타카기 씨가 기다려요
사원들에게
한 말씀 하시래요
스피치 시간이야
곧 돌아올게
잘 한다 존, 잘 해
퍽 어른스럽네
그래서 카림이 리바운드해서
잽싸게 워시에게 패스하고,
A.C.하고 매직 존슨을 거쳐서
다시 워시에게, 그렇지?
쾅! 2점
들어왔어
엘리베이터(저층부)
차단
엘리베이터(상층부)
1층~29층 차단
왼쪽
오른쪽 그리고 또 왼쪽
씨발 새끼
발가락을 오므려 보라니
아빠, 보고 싶어요
루시와 존
아가일?
어떠십니까?
좋아, 어딨나?
지하주차장에요
부인과는 어때요?
아직은 모르겠어
이봐, 동생?
잠깐
안 돼, 안 돼, 안 돼
잠깐만 기다려, 안 돼, 젠장
아가일?
맥, 들려요?
여보세요?
번호 알죠? 전화 해요
저 가슴 좀 봐, 진짜 죽이는데!
스테레오 스피커 좋은데
나 베를린에 저거 두 개 있어
진정하자
아무일 없을 거야
젠장
생각, 생각하자
신사 숙녀 여러분
세계 도처에 있는 나카토미 그룹의
탐욕적인 확장들에 대해
진정한 힘의 사용이 무엇인가
교훈을 주러 왔소
여러분들이 증인이 될 것이오
타카기 씨는 어디 계시죠?
조셉 요시노부 타카기
1937년 쿄토 출생
가만히 계세요
1939년 캘리포니아의
산 페드로로 이민
1942년부터 43년까지
만자나에 억류
1955년
캘리포니아 대학 장학생
1962년 스탠포드 대학
법학 학위 취득
1970년 하버드 대학 MBA
나카토미 상사 사장이자
나카토미 투자그룹 부회장
그만
그리고 다섯 아이의 아버지
내가 타카기요
안녕하십니까?
만나서 반갑소
32층은 공사
33층은 컴퓨터
좋은 옷이오
존 필립스 런던
나도 두 벌이 있지
아라파트도 거기서
옷을 샀다는 소문이 있던데
이 쪽?
왼쪽으로
유도 미사일
알렉산더가 자신의 넓은
정복지들을 봤을 때
더 이상 정복할 세계가
없다고 울었다던데
유익한 고대의 교훈이야
아름답군
나도 어릴 땐
모형 만드는걸 좋아했지
세세한 부분까지
아주 정교하게 만들었군
아주 멋져
이것 때문에 이러는 것이오?
인도네시아 프로젝트 때문에?
당신들이 생각하는 것 과는 다르게
우리는 착취가 아니라
개발을 하려는 것이오
그건 믿소
포브스지에 기사를 읽었지
타카기 씨
산업과 남자들의 패션에 관해
종일 이야기 할 수도 있지만
그럼 일이 지연 될테니
내 동료인 테오가 몇 가지
질문할 게 있을 거요
빈칸 채우기 문제 같은 거요
난 코드를 모르오
우리 컴퓨터에 접속하려고
쳐들어 온거요?
어떤 코드를 알든, 도쿄의 직원들이
아침에 깨어나면 코드를 바꿀거요
우리 경영진을 상대로 협박 못 할...
앉아!
타카기 씨, 당신 컴퓨터 따위에는
관심 없어
코드가 필요한 이유는
당신 금고에 있는 6억4천 달러짜리
양도가능 무기명 채권에 관심 있기 때문이야
금고는 컴퓨터로 조작하니까
돈을 원하시오?
당신들 대체 어떤 테러단체요?
우리가 테러단체라고 누가 말하던가?
그 정도 채권은 기껏해 봐야
당신 기업의 10일 경영 자본
정도 밖에 되지 않소
이 순간의 불편에 비하면
정말 아무것도 아니지
이제...
코드를 말해 주시오
소용 없소, 7중으로 안전장치가 있고
코드는 그중 하나일 뿐
절대 열 수 없을 거요
그럼 말 못 해 줄 이유도 없군
내가 뭐랬어?
아직 안 끝났어
그건 아주 좋은 옷이야
타카기 씨
더럽히기가 부끄러울 거야
셋을 세겠어
넷은 없을 거야
코드를 말해
하나
둘
셋
모른다고 했잖소
비행기타고 도쿄 가서 회장에게 물어 봐요
그러고 날 죽여도 상관 없소
알았어
힘든 방법으로 해야겠군
토니, 시체 치워 버려
칼, 기계실에 있는
하인리히의 작업 체크하고
없습니다
하인리히에게 가 봐
코드를 풀 수 있겠지?
내 매력적인 성격때문에
날 여기 데려온 건 아니잖수
아가일, 총소리를 들었으면
당장 경찰을 불러
물론 들를게
자기야, 내가 거짓말 한 거 봤어?
우리 사장?
내가 라스베가스에 가는 중으로 알아
울리, 파이프로 올라 가
마르코, 저 쪽으로
난 전선을 던져 줄게
한스, 우린 옥상에 있어
여기
코드를 푸는데 30분
5개의 기계장치를 해제하는데
최소한  두 시간에서 두 시간 반 걸립니다
7번째 장치는
내 재주론 어림 없어요
뭐라고?
7번째 장치는
전자기적 봉인 장치라 여기선
처리할 수가 없단 걸 아셔야 해요
나만 믿어
왜 저들을 막지 않았던 거야, 존?
그랬다면 너도 죽었을 거니까, 병신아
생각, 생각을 하자
화재 신호인데요
911에 전화 해
경비원 이름과 빌딩 코드번호 대고
알람을 취소시켜
그리고 화재경보 시스템도...
몇 층에서 울린 거지?
가 봐야 할까?
아니
얘들아 이리 온,
아빠한테 오란 말야
뽀뽀해 줄 테니 아빠한테
어서 오란 말야
씨발 멍청한 새끼들, 안 돼, 안 돼
씨발 차 돌리란 말야
화재 신고는 취소 됐어, 친구
와서 도와 줄 사람도 없어
나와서 다른 사람들과 같이 있지 그래?
해치지 않을 거라 약속하지
총 버려 자식아, 경찰이다
쏘지 못 하겠지?
그래? 과연 그럴까?
너는 경찰이고,
경찰 수칙이 있으니까
그래, 반장이 나한테
계속 하던 말이지
접속 코드 접수
잠금 장치 1번 해제
계속 진행합니까?
당연히 계속 진행해야지
세계 9백만 테러리스트들 중에
내 여동생 보다도 발이
작은 놈 하나를 죽였군
이 일이 프로답고, 효율적이고,
성숙하고, 협조적으로 되길 바라오
많이 물어볼 것도 없이
결국 타카기 씨는 그런
방식을 택하지 않았으므로
남은 여생을 우리와
함께 할 수 없게 됐소
우린 원하는 대로 해 줄 수 있소
여러분이 걸어 나가든가
실려 나가든가
그러나 착각은 마시오
결정은 우리가 하니까
그러니, 지금 각자 결정하시오
그리고 명심하시오
더는 기회가 없단걸
토니야, 죽었어!
물러나게 해
"이제 나도 기관총이 있다"
"호-호-호"
우리가 놓친 경비원일까요?
그들은 보통 지치고 늙은 퇴물
경찰관들인데 이 놈은 뭔가 달라
내가 뭐랬나? 내가 뭐랬어?
아무도 보지 못 하게 해
물러나게 해
마지막으로 말한다
뭔가 조치를 해야 합니다, 한스
해야지
칼에게 동생이 죽었다고 전해
내려 오라 하고
칼, 빨리 와 봐
프랑코, 프릿츠, 시체를
안 보이게 윗층으로 치워 버려
인질들이 쓸데 없는
생각 하지 못 하도록
빨리 와, 서둘러
피를 보고야 말겠어
그래야지, 하지만 하인리히에게
기폭장치 설치를 시키고
테오가 금고를 준비하면
경찰을 부른 뒤 협상하며
시간을 끌 테니까
그러고 나서 빌딩을
이 잡듯이 뒤지란 말야
그 때까지는
계획을 바꾸지 않는다
그 자가 바꾸면?
무슨 생각해?
- 뭔가 잘 못 됐어
- 경찰이 왔나?
- 존이야
- 존?
맙소사, 존이 사태를 어렵게
만드는군, 어쩌려고 그러지?
그의 일이야
헛소리 마, 그의 근무지는
3천 마일 밖에 있어
그가 없어야 우리가 여기에서
나갈 기회가 생겨
타카기 씨한테나 말해 봐
메이데이, 채널 9의
아무나 응답하라
테러범들이 나카토미 빌딩을
점거하고 최소 30명의 인질을 잡고 있다
반복한다
최소 여섯 이상은 자동화기로 무장한
인원 미상의 테러범들이
센트럴 시티의 나카토미 빌딩에 있다
연락하기 좋은 곳이 어디지?
제발 응답하라, 제기랄
옥상이야, 어서 가
화재 발생 신호와
같은 곳이에요
내가 처리할게
들어 봐요, 당신이 누구든 간에
이건 비상시 전용 예비 채널입니다
씨발 지랄하네
이게 피자 주문같이 들려?
그 놈은 내가 죽인다
그들은 이미 인질 하나를 죽였어
당신과 무전으로 농담 따먹기 하는 동안
여길 요새화 하고 있고
- 경찰을 보내라니까
- 아까 말씀 드렸듯이
이건 예비용 채널입니다
긴급 요청이라면 유선으로
911에 전화하세요
안 그러면 연방통신법 위반으로
신고할겁니다
좋아, 신고해
씨발 당장 와서 날 잡아가
어서 경찰이나 보내
들를 수 있는 순찰차 있나 찾아 봐
도너츠가 주식입니까?
마누라 거요
그러시겠죠
임신했거든
싸 주쇼
엄숙한 순간이군요
감사합니다
여긴 상황실, 8링컨 30 응답하라
8링컨 30이다, 말하라
센트럴 시티 나카토미 빌딩에
수색 코드2를 발령한다
8링컨 30, 지금 가고 있다
아가씨
젠장, 엘리베이터 어디 갔어?
세상에
한 놈입니다, 기관총을 갖고 있어요
칼하고 저희는
옥상 아래 보일러실에 있습니다
옥상 아래 보일러실에 있다고요
엘리베이터 통로에 있어
들었죠?
좋아, 엘리베이터는 정지 됐으니
도망 못 가
몰아서 잡아 버리고 내려 와
씨발
칼, 경찰이 이미 오고 있을 거야
칼?
총소리가 들리면
시간을 끌 수 없어
놈을 가둬두기만 하면
그냥 무력화 될거...
"캘리포니아로 와요
다 함께 모여 즐겨 봐요"
이제야 인스턴트 식품들이
어떤 기분인지 알겠군
칼, 이리 와, 경찰이야
빨리, 칼, 경찰 왔어
이제야 오는군
별 일 없는 거 같다, 상황실
알았다, 장난전화였던 것 같다
다시 한 번 확인 후 귀환하라
누가 몰고 있는 거야, *스티비 원더?
*미국의 맹인 흑인 가수
안에 경비원이 있다
들어가서 자세히 확인하겠다
좋다, 조심해서 확인 바람
에디?
부를 거 같았습니다
안녕하세요 경관님, 뭘 도와 드릴까요?
몇 명이야?
딱 한 명
칼이 쏘고싶어서 근질거리고 있겠군
경보가 잘 못 울렸어요
망할 컴퓨터가 경관님들께
또 공연한 발걸음 시켰네요
이게 설치된 이후로 계속
이런 버그가 있어 왔어요
...노터데임이 USC를 앞섭니다
제기랄
저 새끼들한테 50달러나 걸었는데
젠장, 망할 놈의
지원병력은 어딨지?
어디라고?
마르코, 놈은 34층에 있다
34층으로 빨리 가
주변을 좀 둘러 봐도 되겠소?
좋으실 대로 하세요
꼼짝 마, 씨발 새끼
총 버려
- 안 돼요, 쏘지 말아요
- 총 내려 놔
- 알았어요, 쏘지 말아요
총 버려, 씨발 당장
마르코, 숙여
이게 뭔 짓이람
넌 이제 죽었어
테이블 끝인데
어디 가냐, 임마
다음부터 누구를 죽일 땐
망설이지 말라고
충고 고맙군
귀찮게 해서 미안해요
별 말씀을요
메리 크리스마스
경관님도 메리 크리스마스
하는 수 없군
여기는 8 링컨 30, 상황실 나와라
8 링컨 30 말하라
나카토미 빌딩은 헛걸음이었다
모든 게 정상이다 이상
이런 씨발 젠장
파티에 온 걸 환영하네, 친구
씨발
공격 받고 있다, 젠장
나카토미 빌딩에서
자동화기 공격을 받고 있다
당장 지원병력이 필요하다
빨리 씨발 빨리
모니카, 내가 자리를 마련할 수 있어
볼프강은 나하고 아주 친한 친구야
- 인터뷰까지 했다고
- 나카토미에서
총격사건 발생
반복한다, 경찰 지원이 필요하다
여긴 나카토미 플라자
놈들이 순찰차를 작살내 버렸다
당장 지원이 필요하다
빨리 씨발 빨리
저 소리가 반가울 줄이야
다들 침착해
그저 불편한 타이밍일뿐이야
경찰의 출동은 필연적인거야
우리에게 필요하기도 하고
그러니 밖에서 놀도록 내 버려 둬
침착해, 이건 시작일 뿐이야
말했잖아 당분간
무전 연락은 금지...
미안하네, 한스
그 메시지는 못 받았는데
게시판에 공지 했어야지
내가 토니, 마르코와 여기 있는
친구를 처리한 후 부터
자네와 칼, 프랑코가
외로울 거란 생각이 들었어
그래서 전화하고 싶었지
어떻게 저렇게 많이 알게 됐...
친절도 하시군
자네는 의문의 불청객이겠군
골치덩어리
경비원 아저씨?
삐- 미안 한스 틀렸어
얼마나 딸 수 있는지
*더블제파디 쇼를 해 볼까?
*미국 유명 퀴즈 쇼*
이건 몸에 아주 해로워
그럼 자넨 누군가?
다 된 밥에 콧물, 한스
자네를 방해하는 눈엣가시
C4
워우!
다른 애들 확인해 무전은 쓰지 말고
마르코에 대해 거짓말 한 건지
확인하고, 없어진 놈 있나 확인해
괴손님 나리
아직 거기 계신가?
그래 나 여기 있을 거야
네가 정문을 열어 줄 때까지는...
그건 안 될 것 같군
날 당황하게 만들었으니
넌 내 이름을 알지만 난 몰라
자넨 누군가?
어릴 때부터 영화를
너무 많이 본 미국인인가?
자신이 존 웨인, 람보, 마샬 딜런이라고
생각하는 불쌍한 놈인가?
실은, 난 유달리
로이 로저스를 좋아했었지
장식 달린 셔츠가 멋졌거든
우릴 당해낼 것 같나, 카우보이 양반?
*'이피 카이 예이' 씨발놈아
*카우보이들의 감탄사
중계할 수 있다면
내가 가겠어
원고가 없군
글래든 보고서 어딨지?
하비, 제발 진정해 줄래?
샘, 부탁해
중계차와 있는 사이먼더러
맡으라고 할 거야
여기 앉아 있을 수 없어
내 특종이라구, 내가 가겠어
봐, 샘, 들어 봐
중계차 안 내 주면 훔쳐서라도 갈 거야
작작 좀 해, 쏜버그
좆 까, 하비
하비, 방송 들어갔어
안녕하십니까, 하비 존슨
게일 월렌스의 10시 뉴스입니다
크리스마스 이브의 톱뉴스는...
5호차 타고 가 당장 꺼져
거짓말이 아니었어요,
마르코는 바깥에 떨어졌습니다
그리고 다른 놈은 하인리히였어요
그의 가방도 없어졌고요
그 놈 기폭장치를 가지고 있었는데
테오
요!
문제가 생겼다, 진행상황은 어떤가?
3개는 풀었고
4개 남았어요
시간 낭비 말고 서둘러
로스엔젤레스 경찰서 소속 알 파웰 경사다
이 채널로 도움을 요청했던
발신자는 내 말이 들린다면 응답해 달라
반복한다, 이 채널로 도움을 요청했던
들린다 친구, 순찰차에 있던 사람인가?
덕분에 이렇게 됐지,
신분을 밝혀 줄 수 있나?
지금은 안 돼, 다음에 할게
잘 들어, 이건 공동 회선이야
놈들은 총질을 쉽게 해
정보를 알려 줄게
30여 명의 인질이 30층에 있고
리더 이름은 한스...
놈을 닥치게 해야 합니다
다 불어 버리잖습니까
냅 둬, 난 FBI를 기다리는 중이야,
그 때까지 맘 껏 떠들라지
하지만 가방은 무조건 찾아야 해, 프릿츠
울리와 함께 찾아 봐
꼭 기폭장치를 찾아야 해
놈들은 미사일, 자동화기와
아놀드 슈워제네거도 날릴 만큼의
폭발물도 갖고 있다
놈들은 9명으로 줄어 있어
자네가 만났던 스카이다이버도 감안해서
이 놈들 대부분은 유럽인이야
놈들의 옷 라벨과...
담배로 판단했지
돈도 많고 아주 능숙해
어떻게 알았나?
그들이 뭐 하는 놈들인지 알기 위해
위조 신분증을 봤지
돈이 꽤 들었겠더라구
이 모든 걸 조합하면, 난 정확히는 모르지만
자네들은 나쁜 놈들 프로파일을 갖고 있잖아
알았어, 파트너
LA경찰 전문가가 알아 볼거야
놈들을 잡는다면 알려 줘
당연하지, 파트너
뭐라고 부르면 되겠나?
로이라고 부르게
로이, 뭔가 떠오르거든
얼마든지 말해 주게
우리가 일하는 동안 안전한
장소를 찾아 있으라고, 알았어?
그 놈들은 자네 거야, 알
누가 놈들과 교신하고 있지?
접니다, 알 파웰 경사입니다
드웨인 로빈슨일세, 무슨 일인가?
놈들의 요구 조건이 뭔가?
테러범들 얘기라면 정확히 모르겠습니다
아직 아무 연락 없습니다
그럼 대체 누구와 교신했나?
우리도 모릅니다 이름을 안 밝혔어요
하지만 전화신고했던 사람인 것 같습니다
그는 확실히 테러리스트 한 명을 죽였고
두 명을 더 죽였다고 했습니다
그가 그러던가?
파웰, 머리가 어떻게 된 겐가?
자넬 놀리는 테러리스트일 수도 있어
아니면 그냥 또라이던가
제 생각은 아닙니다, 실은 경찰인 것 같습니다
LA 경찰은 아니지만
경찰이 확실해요
그걸 어떻게 믿나?
직감으로요
말투나 위조 신분증을
분석해 내는 걸 봐서도요
이거 미치겠구만, 파웰
주변에 널린 바텐더도 그거 할 줄 알아
방송 왔습니다
제기랄
요구 사항이 있어요
어떤 멍청이가 당신을
대표로 세웠지?
당신요
당신이 사장을 죽였을 때부터
모두들 나만 쳐다 봐요
개인적으로 당신과
가까이 있는 건 싫지만요
말해 보시오
저 밖에 임산부가 있어요
걱정 말아요, 아직 몇 주 남았으니까
하지만 딱딱한 바닥에 둬서
좋을 건 없어요
그래서 소파 있는 사무실로 옮기는 걸
허락해 주셨으면 해요
- 안 돼요, 하지만 소파는 갖다 주지, 됐소?
- 됐어요
그리고 냄새나는 꼴 보기 싫으시면
그룹으로 화장실에 보내는 게 좋을 거에요
그래, 당신 말이 맞군, 그렇게 하지
다른 건?
됐어요, 고마워요
타카기 씨는 사람을 잘
골랐군 미세스...
제나로
미스 제나로예요
프로그램을 잠시 중단하고
속보를 보내 드립니다
센트럴 시티의 리차드
쏜버그 기자입니다
오늘밤 로스앤젤레스는
슬픔에 빠졌고
국제 테러리즘으로부터 고통 받은
세계 여러 도시들 중에
하나가 되었습니다
약 2시간 전 신원 미상의 일당이
나카토미 빌딩을 장악했습니다
현재 모든 입구와 출구가 봉쇄 되고
전화선도 단절 되어 있습니다
오직 가용한 통신수단은 그들이
가져 온 것으로 보이는 무전통신 뿐입니다
소식통에 의하면 이 빌딩은...
5분대, 정문 위치로
좋아, 주차 건축물을 통해
찰리분대가 자리 잡았다
하나 물어 보지, 이 계단이
에스컬레이터로 올라 가는 길인가?
예
진입하라고 하게
뭘 하시려는 겁니까?
뭘 하는거 같아? 들어가는 거지
들어간다고요?
미친 짓입니다
인질이 30명이나 되는 거 알잖습니까
알긴 뭘 알아, 파웰
인질이 있다면 몸값 요구가 있었겠지
테러리스트가 안에 있다면
요구 목록은 어디 있나?
우리가 아는 건
누군가 자네 차를 쐈다는 건데
아마도 자네와 무전으로 교신했던
또라이가 한 짓이겠지
그러면요!
창문으로 떨어진 시체는 뭐란 말입니까?
누가 알아?
우울증 걸린 주식쟁이일지
준비 됐습니다, 부국장님
좋아, 조명을 비춰라
가자
조명 켜, 블루유닛 들어간다
점등
파웰
파웰, 거기 있나?
어떻게 돼 가는 건가?
이봐, 알
듣고 있네, 로이
지금 바쁘니 이따 얘기 하세
어찌 된 거야?
나중에 얘기 한다니까, 로이
자네가 내가 생각하는 사람이라면
입다물고 있을 때와...
기도 해야 할 때는 알겠지
젠장, 밀고 들어오려고 하는 거지?
젠장, 파웰
어떤 놈들을 상대하고 있는지 말해 줬잖아
출동 시켜
블루 진입
그래, 놈들이 오는군, 다들 준비해
테오, 우리 눈이 되어 다오
- 리버스
- 네
정찰조 보내
제기랄
하역장
닥쳐
가자
이 마초 멍청이들, 안 돼!
좋아, 잘 들으라구
크리스마스 전날 밤이었습니다
집 안에 모두 다 꼼짝 않고 있었어요
뒤 편으로 전형적인 2대2 엄호 대형으로
오고 있는 멍청이 네 놈만 빼고요
준비 완료
준비 됐습니다
해치워
진입해
놈들이 쏘고 있어
놀라서 쏘는겁니다
아무것도 볼 수 없을 겁니다
조명을 쏘고 있는데?
조명을 쏘고 있다
후퇴시켜
안 열리는데
마이크, 녹여 버려
조급해 하지 말고
그냥 부상 입혀
후퇴시켜, 조명 없인 못 하니까
- 거의 들어갔습니다
- 후퇴시키라니까
거의 들어갔어요
장갑차를 보내
장갑차 보내
리버스, 로드리져스 보고하라
잠깐만 잠깐만, 뭔가 오는데?
경찰이 RV차도 가지고 있었군
동남 쪽이야
빨리! 어서 옮겨!
- 잠깐만, 스타터 챙겨야지
- 빨리 옮기라니까!
이 멍청이! 우릴 다 날릴 작정이야?
젠장할
물러서, 씨발 뒤로 물러서라고
어서, 위치로
- 아, 씨발!
- 놔 둬! 빨리 빨리
좀 천천히
여기 세워!
보인다
- 준비 됐어?
- 잠깐만
- 발사
- 발사!
세상에, 쿼터백이 떡실신 당했네
알았다고요, 알았어
기다려라 리버스 명령이다
한 방 더 먹여
한스, 씨발 새끼 잘도 맞췄군
그들을 보내 줘
고맙네, 카우보이 양반
충고로 받아들이겠어
한 방 더 먹여
발사
씨발...
어서 가서 차 안에서 구해 내
불타고 있잖아
쳐 먹어라
빨리 한 발 더 갖고 와, 당장!
빨리 빨리 가!
이 충고도 받아들일 수 있는지 보자, 새끼야
간다, 씨발 새끼
젠장
경찰이 포를 쏘고 있습니다
멍청아, 경찰이 아냐
그 놈이야
이런 세상에
세상에...
저거 찍었겠지?
찍었어, 찍었어
채널5 놀라 봐라
테러리스트 나카토미 빌딩
점거에 대한 추가 소식입니다
소식통에 따르면 테러단의 리더 한스는
서독의 과격 단체인 자유민운동
소속의 한스 그루버라고 합니다
그러나 이상하게도 약 한 시간 전
자유민운동의 성명에 따르면
한스 그루버가 조직에서
추방 됐다고 밝혔습니다
알, 내 말 듣고 있나?
자네 괜찮나?
그래, 난 괜찮아
뭐,뭐였나?
- 내가 말했던 폭발물 기억 나?
- 그래
바로 그거야
건물은 불 타고 있나?
아니, 그런데 페인트 칠을 새로 해야겠어
창문도 몽땅 갈아야겠고
우리 관측자 말로는
그 폭발로 두 놈을 잡았다더군
그 자인가? 그 자야?
- 네 그렇습니다
- 내 놔
잘 들어, 당신이 누군지도 모르겠고
뭘 하는 건지도 모르겠는데
당신은 그저 빌딩을 파괴하고 있어
당신 도움 따윈 필요 없다구 알겠어?
당신 도움 필요 없다고
아래에 있는 100명의 사람들이
유리를 뒤집어썼어
유리?
누가 이 마당에 유리 따윌 신경 써?
씨발 이거 누구야?
나는 이 현장 책임자인
부경찰국장 드웨인 T. 로빈슨이다
당신이 책임자라고?
나쁜 소식이 있어, 드웨인
여기서 보니 아무 책임도
못 지고 있는듯 보이는데
내 말 잘 들어
이 새끼야
이 새끼?
난 누구 처럼 TV방송 앞에서
개망신 당한 사람은 아냐, 드웨인
잘 들어 병신아, 당신은 일 처리도 못 하고
방해만 되고 있어
방해 하기 싫으면 닥치고
옆에 친구나 바꿔
이봐, 로이, 기분이 어때?
씨발 눈물나게 고맙네, 알
이봐, 난 자네가 맘에 들어
내 동료들도 그렇다는군
계속 버텨 주게, 알겠어?
꼭 버텨 줘
그래, 고맙네, 파트너
뭐하는 거야?
놈들과 당신 남편 중에 누가
우릴 먼저 죽이나 기다리기도 지쳤어
뭘 어쩌려고?
자기야, 난 백만달러 짜리 협상도
식은 죽 먹듯 해
난 저 유럽쓰레기들을
상대할 수 있을 거야
이봐요, 얘기 좀 할까요?
내 말만 잘 들었다면
그 놈은 이미 제압 됐을 거야
제압이 아니라 놈의 죽을을 원해요
방해가 안 됐기를 바랍니다
바라는 게 뭐지?
바라는 게 아니고 주려는 거요
솔직해 집시다 예?
당신들 좀도둑질이나 하려고 온
멍청이들은 아니잖아요?
통찰력 있군
'추적 60분'을 보니까 아는 건데,
여러분은 프로에다가 의욕충만하고
뭔 가를 원하고 있어요 그렇죠?
개인적으로 당신들의
정치 성향은 관심 없어요
낙타 육포를 씹는 분들이든
헤베스든 북아일랜드든 간에...
그건 제 알 바 아니죠
당신은 협상을 하기 위해
여기 있는 겁니다, 그렇죠?
놀랍군, 벌써 다 알아 버리다니
사업이 거기서 거기죠
당신은 총을, 난 만년필을 쓰고
다른 거 없지요
제가 말해 보죠
소기의 목적을 위해 여러분들이
저희를 인질로 잡고 점거했으나
예상치 못 하게 방해 요소들로
둘러 쌓여 버린거죠? 그렇죠?
한스, 놀랍게도
난 당신의 백마 탄 기사요
'추적 60분' 못 봐서 그러는데
무슨 뜻이오?
윗층에 있는 사람이
전부 망치고 있는 거죠?
당신에게 넘겨 줄 수 있소
아, 젠장
로이, 괜찮나?
천년은 된 거 같은 트윙키 먹었어
여기 뭐가 들어간거지?
설탕, 밀가루, 부분 화합된
식물성 식용유, 폴리소르베이트60
그리고 노란 식용색소 5번
전부 자라는 애들이 좋아하는 것들이지
애가 몇인가?
실은, 첫째를 만드는 중이야
자넨 몇이나 있나? 카우보이?
자네 목장에 크는 애들이 있나?
있어, 둘...
언젠가 자네 2세와 정글짐에서
노는 걸 보고 싶구만
데이트를 하게 됐군
아이스크림은 자네가 사게
감동적이군 카우보이 감동적이야
아니, 맥클레인 씨라고
불러야 하나
존 맥클레인 형사님
뉴욕 경찰 소속
- 뉴욕의 해리를 대 줘, 어서
- 알았어요
빨리 찾아 보는 게 좋을 거야
테레사 수녀님은 3학년 때
날 그렇게 불렀지만
친구들은 존이라 부르지
넌 둘 다 해당 안 돼, 병신아
파티에 함께 있던 자네의
각별한 친구가 얘길 하고 싶다는군
이봐, 존
엘리스?
들어 봐 존, 자네가 정신 좀
차리도록 이야기해 보라는군
자네는 자네 일을 한다고 생각하겠지, 존
참 고마워
그러나 지금 자넨 일을 그르치고 있어
봐, 이 분들이 LA경찰과 협상하기
전까지는 아무도 여기서 나갈 수 없어
자네가 멈추기 전까진
협상은 일어나지 않을 거야, 알겠어?
엘리스, 놈들에게 뭘 얘기 했지?
우린 오랜 친구고
내 손님으로 왔다고 했네
엘리스, 그러지 말았어야 했어
그건 왜지?
좋아, 존, 들어 봐
기폭장치 있는 곳만 말해 주게
이들은 사람들이 듣고 있다는 걸 알아
기폭장치를 안 주면 날 죽인대
존, 내 말 듣고 있어?
그래, 듣고 있어
존, 그냥 내 말 대로 해
지금 경찰이 와 있고 이건 그들 문제야
아무도 다치지 않게
기폭장치가 어디 있는지 말해
나는 널 위해 목숨을 걸었다구 이 친구야
엘리스, 내 말 잘 들어
- 존
- 닥쳐, 엘리스, 닥쳐란말야
한스나 바꿔
한스, 이 멍청이는 널 모르지만
난 알아, 들어 봐
좋아, 그럼 우리가 원하는 걸 넘겨 주고
친구를 구해야 하겠군
넌 선택여지가 없다는걸 알 텐데
이봐요, 그럼 난 뭐요?
메소드 연기자 한스
총이나 치워요, TV가 아니라
무전이잖아요
한스, 그 자는 내 친구가 아냐
오늘 밤 처음 만났어, 난 그를 몰라
젠장, 엘리스 그 놈들은 당신을
죽일 꺼야 날 모른다고 말해
존, 몇 년 친구였는데
그럴 수 있나?
존?
들었나?
말해! 내 기폭장치는 어딨지?
어디 있어?
아니면 또 다른 사람을 죽여야 하나?
곧 네놈과 상관 있는 사람을 찾아내겠어
좆이나 까시지, 한스
들었지? 그를 죽게 내 버려 뒀다고
그는 포기한 거야
헤드셋 이리 줘
- 자네가 쏜 거나 다름 없어
- 세상에
무슨 일이 생기고 있는지,
대화 맥락은 뭔지 감 안 잡힙니까?
- 이게 그 채널이지?
- 네
그는 그를 살리기 위해
최선을 다 했어요
만약 그가 항복했으면
둘다 죽였을 걸요
아니지, 아니야
그 자들은 우리와 이야기 할 거야
그 잘난 자네 파트너에게
더 이상 상관말라고 해
참견했다간 본때를 보여 준다고
정말로 보여 주겠어
그는 다쳐 있고 혼자이고 지쳐 있어요
우리가 속수무책으로 있는 것도 모르구요
그가 살아서 탈출한다면
부서장님은 그에게 무슨 짓을 하든
상관 없다고 말하실 겁니까?
무슨 삽질을 하는지
좀 아시란 말입니다
잘 들어 경사, 언제 집에 가고
싶던간에 해고 되었다고 생각하게
아뇨, 절 끌어낼 순 없을 겁니다
경찰은 들으라, 경찰은 들으라
- 여기는 알 파웰 경사
- 이리 내
여긴 드웨인 로빈슨 부국장이다
거긴 누군가?
여기는 한스 그루버다
우리에게 하는 일련의 조치들은
무의미 하다는 걸 깨달았겠지
우린 더 이상의 죽음은
원하지 않는다
그럼 원하는 게 뭔가, 그루버 씨
세계 곳곳에 투옥 중인
우리 동지들이 있다
미연방정부는 목적을 위해
칼 휘두르는 걸 즐기지
이제 우리가 휘두를 차례야
다음에 열거하는 투옥자들을 석방하라
북아일랜드, 뉴 프로보 전선의 단원 7명
캐나다, 퀘백 자유전선 리더 5명
스리랑카, 아시아의 새벽 단원 9명
이건 뭐야, 씨발
아시아의 새벽?
타임지에서 읽었어
이 혁명동지들이 석방되면
이 빌딩안의 인질들은
옥상으로 올라 가
우리와 함께 헬리콥터에 탑승,
로스엔젤레스 국제공항으로 가서
그들에게 후속 지시를 하겠다
2시간의 여유를 주겠다
잠깐만 그루버, 이건 미친 요구야
난 권한도 없고 2시간은 너무 촉박해
여,여보세요? 여보세요?
대니, 다 적었지?
어서 연락해
그들이 해 보기는 할까요?
아무렴 어때?
테오, 계획 대로 돼 가나?
한 개 더 남았어요, 그럼 당신한테 달렸어요
당신 계획이 옳아야 해요
마지막 걸 풀려면 기적이 필요할 거니까
크리스마스잖아 테오
기적의 시간이라구
그러니 힘내고
마지막 잠금장치까지 가면 날 불러
칼, 그 쥐새끼 같은 놈을 해치우고
기폭장치를 찾아 와
프릿츠가 폭발물을
체크하는 중입니다
내가 폭발물을 체크할테니
기폭장치를 뺏어오기나 해
친구, 거기 있나?
여기 있네, 존
믿어 줘, 내가 할 수 있는게 없었어
아니라면 우리 둘 다 엿 되는거야
그렇겠지
한스가 하는 헛소리 들었나?
웃기는 소리야
말도 마, 난 퇴근하던 중에
이 꼴 됐어
외부근무 순찰조로 알았는데
젊었을 땐 그랬지...
'인질과 테러리스트 테러리스트와 인질
양면성의 연구'의 저자이십니다
하셀도프 박사님, 몇시간 후 상황을
어떻게 예상하시는지요?
글쎄요, 게일
지금 쯤 인질들은 헬싱키 증후군의
초기 단계를 겪을 것 같군요
스웨덴의 헬싱키요
핀란드죠
기본적으로, 인질과 테러범사이의 일종의
심리학적 전이 및 의존을 말합니다
묘한 유대관계라고 할 수 있죠
풀려난 인질이 테러범을 얼싸안았고
심지어 감옥에 있는 테러범과
연락하는 것도 봤습니다
아니 아니야, 아시아의 새벽, 새벽
D A W N
부국장님, FBI에서 왔습니다
- FBI 지금 와 있다고?
- 네, 바로 저깁니다
가글이라도 드릴까요?
안녕하십니까?
난 일반 요원 존슨
여긴 특무 요원 존슨이오
그럼 두분은...
아무 관계 없소
저는...
저는 LA부경찰국장 드웨인 로빈슨이오
여기 책임자요
이제부턴 아니오
어이
안녕하신가?
제발 하느님, 안 돼
너도 그들 중 한 놈이지?
날 죽이지 마, 제발 안 돼, 제발
죽이지 마, 죽이지 마, 제발...
진정해, 해치지 않을 거야
해치지 않겠다고
하느님
위에서 대체 뭐하고 있었어?
뭘 찾고 있었나?
겨우 저기서 나와서...
저기 지붕 위로 올라 가서...
구조신호를 보내려고 했어요
이리로요, 날 도와 줘요
서, 거기 서
- 옥상은 관둬요
- 제발 그리...
옥상은 관두라고
놈들이 사방에 깔렸어요
이리 와요, 살고 싶다면 나와 함께 있어요
우리가 예상해 본 바로는 대략 인질이
30명이나 35명 정도 30층에 있다는 거고
또... 아마도 7,8명의
테러범이 있다는 겁니다
A-7 시나리오 같구만
고맙소, 이제 우리가 알아서 하겠소
당신 부하들 지휘할 때 알려 드리겠소
잊어버린 거 없소?
어떤 거?
맥클레인 말이오
그 사람 때문에 이제 껏
이 정보들을 알게 된 거요
게다가, 그 사람 때문에
테러범 12명이 아닌 7명을
상대하고 있는 거고
안에 있다고? 누구요?
경찰인 것 같소, 잘 모르는데 조사 중이오
당신 부하요?
아뇨, 절대 아니죠
담배 태우쇼?
예
고마워요
나카토미 사람도 아니고
테러리스트도 아니라면...
뉴욕 경찰이오
뉴욕?
실수로 이런 크리스마스 파티에
초대될지 누가 알았겠어요?
아까 당신 바지 내리고
걸린 것보단 낫잖아요?
난 존 맥클레인이오
당신은?
클레이
빌 클레이요
클레이 WM
권총 쏠 줄 아시오, 빌?
주말에 서바이벌 게임을 항상 해요
빨간색 페인트탄 쏘는 총 알죠?
당신에겐 바보같이 보이겠지요
아뇨
진짜 총 쓸 때가 왔어요, 빌
방아쇠만 당기면 돼요
갑시다
33층이다, 지금 바로 올라 와
총 버리고 내 기폭장치 내 놔
이거 이거 이거
한스
총 내려 놔, 당장
꽤 교묘한 말씨였어
씨발 TV를 보고 따라했겠지
기폭장치로 뭘 하려고?
내가 이미 폭발물은
다 써 버렸는데
아닌가?
셋을 세겠어
타카기 한테 했던 것 처럼?
총알 없어
날 존나 병신으로 아나, 한스?
말 다 했나?
칼, 엄호해 줘!
칼, 창을 쏴 버려
유리를 쏘라고
젠장할
웃어, 칼
이제 업무 복귀다
...는 외교의 마지막 수단이죠
그렇다면, 테러리즘은 그 것과
유사하다고 말 할 수 있습니다
알아낸 거 있거 있어?
맥클레인의 뱃지 번호, 근무경력,
가족 사항, 가족 집 주소를 알아냈어요
바로 여기 LA예요
일 보러 가세
알겠습니다
세상에, 저 사람 진짜 화 난 것 같아요
그 이는 아직 살아 있어
네?
오직 존만이 저렇게
사람을 열 받게 할 수 있어
한스, 기적을 빡세게 기도하는게
좋을 걸요, 방금 6번째를 풀었는데
전자기가 씨발 모루같이 떨어지고 있어요
밖에 짭새들이 하는 짓이나
감시하라구, 내가 곧 가지
존, 존 맥클레인
아직 살아 있나?
그래
상황은 여전히 엿같아
차라리 필라델피아에 있는게 낫겠어
두 놈 더 잡았네
내 동료들이 들으면 기뻐하겠는 걸
지금 돈내기가 한창이야
나 한테 얼마나 걸던?
모르는 게 나을 걸세
나도 20달러 걸겠어
나 내기 잘 해
파웰, 자네 평발인가?
뭔 소리를 하는 거야?
바깥 일에서 쫓겨났다면서?
왜 그래? 책상에서 종이 만지는 일은
경찰의 신성한 의무가 아니란 말인가?
아니
사고를 쳤었지
운전하는 꼴을 보니 알 만
하더군 뭘 저질렀어?
서장 발이라도 밟고 지나갔나?
애를 쐈어
13살 이었어
어두워서 잘 안 보였어
장난감 총이 진짜처럼 보였어
신참일 때 경찰이 되기 위한
모든 것을 교육 받지만
죄책감을 안고 살아가는
방법은 안 가르쳐 주더군
그 다음부턴 사람에게
총을 겨눌 수가 없었네
유감이군
이봐, 자네가 그걸 어떻게 알겠어?
어쨌든 안 좋게 생각해
이건 중요한 게 아니고
이제 더 이상 LA경찰은
이 아래를 지휘하지 않아
FBI?
맞았어
시청 기술자들이군요
기다려요
배선을 건드리려는 것 같아요
정장입은 친구들은 모르겠는데
FBI야, 빌딩의 전력을
끊으라고 지시하고 있어
시계처럼 규칙적이야
아니면 타임락 처럼
정확해
끊어져선 안 될 배선들은 저 놈들의
테러대응에 의해 자동적으로 끊어져
기적을 원했었지, 테오
'FBI'를 선물하지
- 빌어먹을 빌딩 전기를 빼 버리라고 했잖아
- 문제가 있소
- 문제고 자시고
- 스위치가...
스위치고 자시고
빌딩에 전기를 빼 버리란 말이야
이해를 못 하시는 것 같은데,
여기서는 할 수 없어요
- 아뇨, 할 수 있...
- 여기서는 할 수 없어
여기 있는 무전으로...
여기서는 안 된다고 하잖아요
중앙센터에서만 가능한데
도시 전체가 정전될 거요
우리는 열 블럭을 맡고 있고요
열 블록? 맙소사
존슨, 그건 미친 짓이요
크리스마스 이브에요
수천명의 사람들이 있는데...
더 넓어도 상관 없소
- 허가가 필요해요
- 허가? 씨발 연방정부의 명인데 어쩔 거요?
단전시키든지, 실직하든지
중앙센터? 여기는 월트,
나카토미 빌딩 아래다
저기, 있잖아, 212번 구역을
단전시킬 수 있겠나?
뭐? 돌았나?
시장에게 알려야겠소
이봐, 나도 죽겠어,
큰 문제가 생겼단 말야
전기 끊어
빨리 전기 끊어
비상 조명 켜짐
파웰, 응답해 무슨 일이야?
FBI한테 물어 봐
범용 테러리스트 대응 메뉴얼 대로
차근차근 진행하고 있는 중이야
풀리고 있어요, 풀리고 있어요!
좋았어!
메리 크리스마스
새끼들 지금 쯤 무서워서
질질 싸고 있을 거야
난 시장님한테 죽었다
자, 이제 어쩔 거요?
전기세 안 냈다고 체포 할거요?
방금 저 놈들을 저지시켰어
얼마간 바짝 쫄게 둔 다음
헬리콥터를 보내야지
놈들 바로 위로
여기는 존슨 요원이다,
아니, 그 존슨 말고
5분 내로 공중 지원을 요청한다
당연하지, 중무장으로
우리가 탈 것이다
FBI와 말하고 싶다
FBI 특무 요원 존슨이다
국무청에서 당신 동지들의
석방을 위해 교섭 중이다
당신 요청에 따라
헬기도 보내겠다
알았다, 준비하겠다
뭐에 맞았는지 알았을 땐
시체백 안에 들어가 있을 거다
착륙하면 옥상을 날리고
폐허 속을 뒤지면서 한 달은 허비할 테고
그 때 쯤, 속았다는 걸 깨닫겠지
우린 해변에 앉아
20%를 벌고 있을 테고
파웰, 이봐 파웰
듣고 있나?
듣고 있네, 존
웬지 느낌이 좋지 않아지기 시작했어
내 부탁 좀 들어줬으면 좋겠어
자네가 내 아내를 찾길 바라
어떻게 라고는 묻지 마,
그 때 되면 알게 될 거야
자네가 내 말을 전해 줬음 해
이 말을 전해 줘
내가 지금껏 얼마나 바보였는지를
이제야 알았다고
그 녀가 일이 바빠지기 시작했을 때
내가 좀 더...
도와줬어야 했는데
좀 더 뒤에 있어 줘야 했는데...
나같은 놈에게 당신은 일생
최고의 축복이었다고 전해 주게
사랑한다는 말은
수없이 했지만
미안하다는 말은
해 준 적이 없어
꼭 말해 줘, 알
존이 미안하다고 했다고 전해 줘
알겠지?
해 줄거지?
알겠네, 존
하지만 직접 말할 수 있잖아
몸이나 조심하라구
자넨 할 수 있어, 알겠어?
그건 위층에 있는 놈 한테 달린거 같아
존?
존
옥상에서 대체 뭘하고 있었지? 한스?
알, 잠시 동안 교신을 끊겠네
확인 해 볼 게 있어
1분이면 돼요, 그 뿐이에요
1분만 아이들과 얘기 좀 합시다
좋아, 좋아, 좋아
물러나, 물러나, 어서
잘 들어, 안 들여보내 주면
이민국에 신고할 거야 알겠어?
애들이 부모에게 말할 수 있는
마지막 기회란 말이야
알겠어?
좋아, 들어 와
뭘하고 있었던 거야, 한스?
뭘 하고 있었어?
이런, 빌어먹을, 젠장할
파웰, 파웰! 들어 봐, 속았어
옥상 전체는...
존 응답 해
- 자네 들었나?
- 아뇨, 속았다는 것 밖엔...
뭔지 말해 줘
우린 둘다 프로지만
이건 사적인 거다
온다
- 헬기가 오고 있어요
- 알았어
사람들을 모을 때가 됐소, 미스 제나로
네 부모님은 아주
훌륭하신 분들이야
그리고 용감하신 분들이야
그 분들이 보고 있다면
해 드릴 말 없니?
집에 돌아오세요
맥클레인 여사
뵙게 되어 영광이오
모두 옥상으로 올라 가
옥상에 가둬 놓고 바로 내려 와
네 동생 목을 부러뜨릴 때
네가 비명을 꼭 들었어야 했는데
사상자가 얼마나 나올까요?
테러범 전부와
인질의 최대 20-25%정도
그 정도면 괜찮네요
이거 거치 시켜
수송헬기가 가는 줄 알겠지
무장헬기가 아니라
올라 가! 어서 올라 가!
테오
우릴 위한 작은 보너스일세
앉아 주실까요
- 앉으라고
- 이봐요!
이 경찰 마누라가
쓸모 있게 될 거야
맥클레인, 자네에게 뉴스가 있네
맥클레인?
씨발 새끼, 죽여 버릴 테다
완료
- 트럭으로?
- 트럭
폼 잡고 번지르하게 말하더니만
그저 평범한 도둑에 불과했네요
뛰어난 도둑이지, 맥클레인 여사
인질로 잡혀 있으면
좀 예의바르게 있으시지
이 씨발 새끼, 죽여 버릴 거야
삶은 다음에 씹어 먹어 주마
마음에 안 들어
씨발 사이공 있을 때랑 똑같네!
자넨 안 그래?
난 그 때 고등학생이었어요
홀리는 어디 있어?
홀리 제나로 어디 있어?
홀리 제나로! 홀리 어디 있어?
홀리 어디 있어요? 어디에?
- 그들이 끌고 갔어요
- 어디로?
- 금고요
- 금고가 어디에요?
30층이요, 아까 저들이 끌고 갔어요
모두 아래로 내려 가요
옥상 전체가 폭발할거야
어서 내려 가
내려 가
씨발 아래로 내려 가라고
테러리스트 한 놈이 인질들을 쏘고 있습니다
보인다, 왼쪽으로 돌아
저 새끼 조져 버려
난 네 편이야, 병신들아
제기랄, 다시 돌려
저 새끼 잡고야 말겠어
뭐야 씨발
존, 씨발 뭐하고 있냐?
씨발 어쩌자고 이런 일에 말렸냐?
뭔가 잘 못 됐어요
다시 내려 오고 있어요
- 옥상을 날려 버려
- 칼이 위에 있어요
옥상 날려 버려!
맹세컨데 다시는 고층 빌딩 올라 오는 거
생각 조차 안 할거야
하느님, 제발 안 죽게 해 주세요
이런 세상에
FBI들이 더 와야겠는데
이런 씨발 맙소사
씨발 대체 무슨 일이지?
어쩌려는 거죠? 빌딩이 무너지는
동안 여기 있을 건가요?
제기랄
알았다고요
버텨줘, 여보
버텨줘, 자기
하느님...
한스!
세상에
안녕, 자기?
결국 이거야?
염병할 도둑질?
총 내려 놔
왜 굳이 빌딩 전체를
날려야만 하는 거지, 한스?
6백불을 훔치면
그냥 도망 갈 수 있지만
6백억불을 훔치면
이미 죽었다고 생각되지 않는 이상
끝까지 쫓기게 될 테니까
총 내려 놔
안 돼, 내가 처리하겠어
내가 당했군
아직도 카우보이 흉내인가, 맥클레인 씨?
미국인들은 다 똑같군
이번엔 존 웨인이 그레이스 켈리와 함께
석양으로 걸어갈 수 없게 됐군
게리 쿠퍼였어, 병신아
농담 그만
너도 꽤 멋진 카우보이가
될 수도 있었는데, 한스
그래, 전에 나한테 뭐라고 했더라...
'이피 카이 예이' 씨발놈아
홀리!
즐거운 산책 되길, 한스
제발 인질이 아니기를
알, 우리 와이프 홀리
홀리 제나로야
홀리 맥클레인이에요
안녕하세요 홀리
좋은 남편을 두셨으니 잘 해 드려요
맥클레인
맥클레인, 보고를 들어야겠네
보고를 들어야겠어
다음에 대해 대답 좀 해 주셔야겠어
먼저 엘리스의 죽음, 재산피해,경찰업무방해
거기 두 명은 안에 들어가
사람이 더 있나 확인 해
알겠습니다, 좌측은 제가 맡죠
우리 편이야
맥클레인 씨, 맥클레인 씨
이제 상황 끝났는데, 이 엄청난
일을 겪으신 심정이 어떻습니까?
- 메리 크리스마스, 아가일
- 메리 크리스마스
이거 찍어 놨지?
이 정도가 크리스마스라면
신년에는 훨씬 재미있겠어
※ 맥클레인이 한스를 죽이는 장면에서
즐거운 산책(Happy trails)이란 대사는
카우보이 배우로 유명한 '로이 로저스'가 부른
1952년 노래 제목이기도 합니다.
자막제작: CONCRETE32
https://blog.naver.com/nsh3213