"호기심 많은 조지"
"사바나 교통국"
"1981년형 모델
쏟아지는 찬사, 이유가 있습니다"
안녕하세요
내 이름은
포레스트 검프예요
초콜릿 먹을래요?
난 150만 개라도 먹을 수 있어요
엄마가 늘 말씀하시기를
인생은 초콜릿 상자
같은 거라고 하셨어요
어떤 초콜릿을
먹게 될지 모르니까요
그거 되게 편한 신발 같네요
종일 걸어 다녀도
발 아프지 않겠어요
나도 그런 신발 갖고 싶어요
이것도 발 아파요
엄마는 신발을 보면
어떤 사람인지 알 수 있대요
어디를 가는지
어디에 갔었는지요
나도 신발을
많이 닳아 없앴어요
열심히 생각해 보면
처음 신었던 신발이 생각나요
엄마는 그 신발이 나를
어디든 데려다준댔어요
마법의 신발이라셨어요
됐다, 이제 눈 떠도 좋아
걸어보렴
편하니?
저렇게 튼튼한 다리는
처음 봅니다
다만 등뼈가 정치가처럼
굽은 것뿐입니다
하지만 곧 펴게 될 거야
그렇지 않니?
포레스트!
제가 아기였을 때 엄마가
제 이름을 남북전쟁의 영웅
포레스트 장군 이름을
따서 지으셨대요
그 장군은...
KKK 단이라는
클럽을 만들었는데
모두 잠옷과
침대보 같은 걸 뒤집어쓰고
유령이나 귀신 같은
놀이를 했었대요
심지어 말한테도
침대보를 씌워 타고 다녔대요
어쨌든 전 그래서
포레스트가 됐어요
엄마는 사람이
포레스트라는 이름처럼
가끔 말도 안 되는
일을 한다고 하셨어요
이쪽으로 빼봐
가만히 있으렴
됐다
뭘 쳐다봐요?
다리에 보조장치 단 애
처음 봐요?
"이발관"
남들이 네 앞에서
잘난 척하게 하지 마라
신이 사람을 모두
똑같이 만들려고 했으면
모두에게 보조 장치를
달게 하셨을 거다
엄마는 뭐든 이해하기
쉽게 설명해 주셨죠
우린 앨라배마 주 그린보우에서
900m 떨어져 있고
17번 도로에서 450m
떨어진 곳에 살았어요
그린보우 군 내에 있었죠
우리 집은 엄마 조부의
조부의 조부가 물려준 집인데
그분은 천 년 전쯤 바다를 건너
오셨다나 그랬어요
엄마랑 둘만 사니
빈방이 많아서
엄마는 방을 세주기로 했어요
대개 모빌이나 몽고메리에서 온
지나가는 여행객들한테요
우리는 그렇게 돈을 벌었죠
엄마는 아주 똑똑한 분이셨어요
명심해라
넌 남들과 하나도 다르지 않아
"검프 하우스
하숙"
내 말 알아듣겠니?
넌 남들과 똑같아
하나도 안 달라
아드님은
남들과 다릅니다, 부인
지능 지수가 75예요
우린 모두가 달라요
교장 선생님
엄마는 내게
좋은 교육을 시키려고
그린보우 중앙 학교의
교장 선생님을 만났어요
이걸 보세요, 부인
여기 있어야 정상인데
"지능지수: 전국 평균
우수 정상 열등"
포레스트는 여기 해당돼요
아이큐가 80은 돼야
입학이 가능합니다
아드님은
특수학교로 가야 해요
그래야 괜찮을 거예요
정상이란 의미가 뭐죠?
우리 애가
부진한 면이 좀 있지만
남들과 똑같은 기회를
얻게 하겠어요
재생 타이어나 만들게
특수 학교엔 안 보내겠어요
겨우 지능 지수 5점이
모자라는 거잖아요
무슨 방법이 있겠죠
저희는 진취적인 학교라
어떤 학생이든 챙깁니다
부군은 계시나요?
휴가 중이세요
엄마가 네 교육에
정말 열성이시구나
넌 원래 말이 별로
없나 보구나!
'결국 쉬워 보여
꼬마는 해보기로 했는데'
'근데 어찌 된 일일까
먼저...'
엄마 휴가가 뭐야?
휴가?
아빤 어디 갔어요?
휴가란 어디로 갔다가...
다신 안 돌아 오는 거란다
어쨌든 난 엄마랑
둘이서만 살았죠
하지만 우린 상관 안 했어요
우리 집엔 늘
사람들이 북적댔어요
저녁 식사 하세요!
포레스트!
가끔 모든 방이 여행객들로
가득 찰 때도 있었어요
옷 가방이나 모자 가방
샘플 가방을 든 사람들요
포레스트, 어서 내려와!
저녁 먹어야지!
한번은 한 청년이
기타 가방을 갖고 왔었어요
아저씨 귀찮게 하지
말라고 했잖니?
괜찮습니다
기타 치는 걸 보여줬어요
어쨌든 저녁 준비됐으니
빨리 오세요
저녁 좋죠
감사합니다, 부인
방금 했던 그 멋진 동작
다시 보여줘 봐
천천히!
전 그 기타가 좋았어요
소리가 근사했죠
음악에 따라 엉덩이를
돌리며 움직였죠
하루는 엄마랑 쇼핑을 갔는데
벤슨 가구점 앞을 지나다가
뭘 봤는지 아세요?
"신형 모델 오늘 입하"
애들이 볼 게 못 되는구나
몇 년 후 그 미남 청년은
로큰롤의 왕이라 불렸고
노래를 너무 해서 그런지
심장마비인가
뭔가에 걸려 죽었어요
왕이 되기란 힘들 거예요
어떤 건 기억나고
어떤 건 기억 안 나다니 이상하죠
최선을 다해야 한다
그럴게, 엄마
처음 학교 버스 타던 날이
생생하게 기억나요
안 탈 거니?
엄마가 낯선 사람
차에는 타지 말랬어요
이건 학교 버스야
전 포레스트 검프예요
난 도로시 해리스야
인사했으니 이젠
낯선 사람 아니네요
자리 찼어
자리 없어
여긴 못 앉아
남자들의 기억이란 우스워요
태어났을 때도...
첫 성탄절에 받은 선물이나
언제 첫 소풍을 갔는지도 생각 안 나지만
세상에서 제일 고운 음성을
처음 듣던 때는 기억하거든요
원한다면 여기 앉아
평생 그렇게 예쁜 아이는
처음 봤어요
그 앤 천사 같았어요
앉지 않을 거니?
다리가 왜 그래?
아무렇지도 않아
멀쩡하고 근사해
그렇게 앉아 학교에
갈 때까지 얘기를 했어요
엄마 말이 내 등뼈는
물음표처럼 굽었대
엄마 빼곤 내게 말을
걸거나 한 사람은 없었죠
너 바보니?
엄마 말이 바보는
지능이 좀 낮은 것뿐이래
난 제니야
난 포레스트 검프야
그날 이후 우린
콩과 콩깍지 같은 사이가 됐어요
제니는 내게
나무 타는 걸 가르쳤고
힘내, 포레스트
넌 할 수 있어
난 매달리는 걸 보여줬죠
제니는 내게
읽기를 가르쳤고
난 대롱대롱
매달리길 보여줬죠
가끔 그냥 앉아
별을 기다리기도 했어요
엄마가 걱정하실 거야
조금만 있다 가
무슨 이유에서인지
제니는 집에 가길 싫어했어요
좋아, 좀 더 있을게
제니는 내게 가장 특별한
친구였어요
유일한 친구였고요
엄마는 기적이
매일 일어난댔어요
안 믿는 사람도 있지만
정말 그래요
야, 쇠다리!
너 저능아냐
아니면 바보냐?
멍청이 포레스트다!
저런 애들 신경 쓰지 마!
뛰어, 포레스트!
뛰어!
자전거로 가자!
서둘러!
널 잡고 말 테다!
뛰어, 포레스트!
뛰어!
이리 와!
빨리 뛰어, 포레스트!
말해도 안 믿으실 거예요
하지만 전 바람처럼 달렸어요
그날 이후로 난
어디를 가든 뛰어갔어요
"그린보우 군"
"제임스 형제 가구 회사"
"이발관"
저 녀석 열심히도 뛰는구먼
제니가 집에 가기
싫어했다고 했었죠?
제니는 앨라배마 주만큼
오래된 집에 살았었어요
엄마는 5살 때 하늘로 가셨고
아빠는 농부인가 그랬어요
제니?
그 애 아빠는
사랑이 많은 분이셨죠
늘 딸들 몸을 만지고
키스해 줬거든요
한번은 제니가
학교 버스를 안 탔어요
제니, 오늘 왜 학교 안 왔어?
아빠가 잠드셨어
- 제니!
- 가자!
제니, 어딜 간 거냐?
당장 돌아와, 제니!
어디 간 거야?
당장 들어오라니까!
제니!
나랑 기도하자
포레스트
제니!
하나님, 여기서 멀리 떠나게
절 새로 만들어 주세요
하나님, 멀리 날 수 있게
저를 새로 만들어 주세요
엄마는 늘 신이
불가사의하댔어요
그날 제니를 새로
만들어 주시는 대신
경찰을 시켜 그 집에
안 살게 하셨거든요
제니는 크릭모우에서
할머니와 살게 됐고
가까이 살게 돼서
전 행복했어요
어느 날 밤에는 무섭다며
제니가 우리 집으로 왔었어요
뭐가 무섭다는 건지
아마 할머니 개였을 거예요
험상궂은 개였거든요
어쨌든 우린 고등학교 때까지
친한 친구였어요
야, 이 바보야!
그러지 마!
뛰어, 포레스트!
내 말 들리냐
바보야!
뛰어, 포레스트!
빨리 뛰어!
난 가고 싶은 곳에
가기 위해 뛰었는데
그게 삶의 기회가
될 줄은 몰랐어요
"그린보우 브레이브스"
저건 도대체 누구야?
포레스트 검프라고
바보예요
글쎄 내가 대학에
들어가게 된 거예요
"달려라!"
포레스트, 뛰어!
알았어
"달려라!"
"앨라배마!"
"달려라 앨라배마 달려라!"
세상에서 제일 멍청한
친구인지는 몰라도
정말 빨라!
나만 그런지 몰라도
대학은 정말 혼란스러웠어요
'연방군이
앨라배마 대학에 출동했습니다'
'두 흑인이 입학이
가능했지만'
'주지사 조지 월러스가
출입구를 막아 저지됐습니다'
월러스 주지사님...
제가 연방 법원의 판결문을...
무슨 일이야?
새끼들이 입학한대
새끼들?
울 엄마도 쥐새끼를 보면
빗자루로 내쫓았어
쥐새끼가 아니라
검둥이 말이야, 바보야
우리랑 같이
학교에 다니겠대
우리랑? 정말?
'월러스 주지사가
입학을 저지하자'
'케네디 대통령은
무력 조치를 명하셨습니다'
'이건 그래험 장군과
월러스 주지사 간의'
'대치 장면입니다'
'오늘 여기 앨라배마의
연방군으로 온 국민군들은'
'우리의 이웃사촌들이며
우리 형제들입니다'
'우리는 이 전쟁에서
승리합니다, 오늘에야'
'우리가 우려했던
군사 독재적 성향이'
'비로소
드러났기 때문입니다'
'오늘로써 앨라배마 대학은'
'인종차별이 폐지되어
두 흑인 학생은'
'여름 학기에
등록하게 됐습니다'
아가씨, 책 떨어졌어요
주지사는 출구를 막겠다는
자신의 약속을 지켰습니다
이봐, 저거 포레스트잖아?
그럴 리가요
맞아요
몇 년 후 출입구를
막았던 사람이
대통령 선거에 나갔는데...
누군가 맘에 안 들었나 봐요
하지만 죽지는 않았어요
버스가 왔어요
9번 차예요?
아니요, 4번 차예요
얘기 즐거웠어요
나도 그때를 기억해요
주지사 총격 당시
난 대학에 다녔죠
여자하고 남자하고
같이 다니는 학교?
남녀공학이었어요
제니는 내가 못 가는
대학에 다녔어요
여자들만 가는 대학이었어요
하지만 틈틈이 찾아갔어요
"마가렛 미첼 홀
1954년 헌정"
아프잖아!
포레스트! 포레스트!
그러지 마!
무슨 짓이야?
널 아프게 했어
그렇지 않아!
저쪽에 가 있어!
빌리, 미안해
저리 꺼져!
빌리, 제발 가지 마!
뭘 몰라서 그래!
대체 왜 그랬니?
초콜릿 가져왔어
미안해
이제 내 대학으로 갈게
포레스트!
흠뻑 젖었잖아!
따라와
네 방이야?
넌 네가 뭐가 될지
꿈도 안 꿔 보니?
뭐가 되냐고?
난 내가 되는 거 아냐?
너는 너지만
너의 다른 모습 말이야
있잖아
난 유명해지고 싶어
조앤 바에즈 같은
유명한 가수가 되고 싶어
텅 빈 무대 위에서
기타와 내 목소리만으로...
노래하고 싶어
사람들의 심금을
울리고 싶어
1대 1로 말을 전하고 싶어
여자와 있어 본 적 있니?
가정학 수업 때
매일 옆에 앉는걸
- 미안해, 미안
- 괜찮아
걱정 마
괜찮아
어지러워
가정학 수업 시간엔
이런 적 한 번도 없었을 거야
없었어
네 친구
잠옷을 더럽혔나 봐
괜찮아, 걔랑은 안 친해
"달려라!"
"포레스트!"
"멈춰!"
"멈춰! 포레스트!"
축구를 많이 하다 보니
대학 생활도 끝났죠
"세계의 눈과 귀
패러마운트 뉴스"
전국 미식축구
대표팀에 뽑혀서
미국 대통령도
만나게 됐어요
대통령께선 오늘 백악관에서
전미 축구팀을 접견했습니다
대통령과 만나서
제일 신났던 건
음식이었어요
먹을 거며 마실 거며
없는 게 없었어요
"닥터 페퍼"
우선 난 배고픈 게
아니라 목이 말랐고
둘째로 모두
공짜였기 때문에
음료수 15병은
마셨을 거예요
축하하네
대표 선수가 된 기분 어떤가?
영광입니다
축하하네
전미 선수가 된 기분이 어떤가?
아주 좋습니다
축하하네
전미팀 선수가 된 기분 어떤가?
좋습니다
축하하네
기분이 어떤가?
싸겠어요
이 친구 급하다는 말 같은걸
그 얼마 후 아무 이유 없이
누군가 차를 타고 가던
그 젊은 대통령을 쐈고
몇 년 후 또 누군가가
그의 동생을 쐈대요
다른 건 호텔 부엌에서
당한 것뿐이죠
형제 되기란
정말 힘든 것 같아요
난 혼자라 몰라요
포레스트 검프
믿을 수 있겠어요?
5년간 미식축구를 하고
전 학사 학위를 받았어요
축하하네
엄마는 자랑스러워하셨죠
네가 정말 자랑스럽다
내가 들어주마
축하하네
자네 미래에 대해 생각해 봤나?
생각?
"젊은 인재를 위한 최고의 직업
미 육군 모병 센터"
안녕하세요
전 포레스트 검프예요
네가 누구든 상관 않는다
멍청아
넌 똥만도 못한 놈이야!
당장 궁둥이 붙여!
넌 군인이다!
이 자린 찼어
자리 없어
처음엔 실수했다 싶었어요
입대식 첫날부터
욕만 먹었으니까요
앉고 싶으면 여기 앉아
난 누굴 만날지 무슨 질문을
받게 될지 몰랐어요
새우잡이 어선 타 봤어?
아니, 큰 배엔 타 봤어
새우잡이 배 말이야
난 평생 거기서 일했거든
9살 때부터 외삼촌
배에서 일했어
내 배를 사려고 알아보다가
이렇게 입대하게 됐어
난 벤자민 버포드 블루지만
모두 버바라고 해
촌뜨기 백인 이름같이 말이야
말이 되니?
난 이름과 별명 모두
포레스트 검프야
버바는 앨라배마 출신으로
엄마는 새우를 요리하셨대요
그 엄마의 엄마도...
그 엄마의 엄마도
새우를 요리했고
가족 전체가 새우 사업에
관한 건 모두 알았대요
새우에 대해선
내가 다 알아
실은 제대하면
새우 사업을 할 생각이야
좋지
자넨 육군에
입대한 이유가 뭔가?
상사님 명령에
따르기 위해서입니다!
빌어먹을!
넌 정말 천재로구나!
최고의 답변이었다
아이큐가 160은 되나 보다!
병사는 천부적이다!
잘들 들어라!
어쩐 일인지
난 군대가 잘 맞았어요
어렵지 않았어요
침대 깨끗이 정리하고
똑바로 서고
모든 질문에
'네 상사님' 하고 대답하면 됐죠
알았나?
네, 상사님!
그물을 바닥에 닿게
끌기만 하면 돼
운 좋은 날이면
하루에 45kg 넘게도 잡아
잘만 되면 두 사람이
10시간 동안 기름값 빼고...
끝냈습니다, 상사님!
검프!
왜 그리 총을
빨리 조립했나?
상사님 명령이니까요
맙소사, 중대 최고 기록이다
네가 이런 데서 썩다니
장교 후보 학교에 추천하고 싶구나
넌 언젠가 장군이 될 거야
이제 총기를 해체하라!
새우는 바다의
과일 같은 거야
바비큐 해 먹어도 되고
끓이기, 굽기, 볶기, 다 돼
새우 산적, 새우 크리올
새우 검보 스튜
살짝 볶기, 달달 볶기
파인애플 얹은 새우
레몬 얹은 새우 요리
코코넛 얹은 거
고추 얹은 거
새우 수프
새우 스튜, 새우 샐러드
감자를 곁들인 새우
새우 버거, 새우 샌드위치...
그 정도면 다 됐다
군에서의 밤은
외로운 시간이었죠
막사에 누워있다 보면
엄마가 보고 싶었어요
제니도 보고 싶었고요
이봐, 이 여자 가슴 좀 봐라!
"플레이보이"
"남부의 미녀들"
제니는 대학 스웨터 입고
사진 찍은 것 때문에
결국 퇴학당하고 말았죠
하지만 잘된 일이에요
멤피스의 한 극장주가
그 사진을 보고
제니에게 무대에서
노래해 달라고 했거든요
난 시간이 나자마자
제니의 쇼를 보러
멤피스로 갔죠
불타는 앰버였습니다
큰 박수 부탁드립니다
이번엔 우리의 눈과 귀를
만족시켜 줄 할리우드 출신의
관능적인 포크송 미녀 가수
바비에게 큰 박수 주십시오
사람이 얼마나
많은 길을 걸어야
비로소 참된 인간이
될 수 있을까
흰 비둘기가 얼마나
많은 바다를 날아야
꿈대로 제니는
포크송 가수가 됐어요
얼마나 많은 포탄이
쏘아져야
더 사용되는 일이 없을까
아가씨, 가슴 좀 보자
자기한테 줄 거 있어
빌어먹을!
망할 자식!
노래하고 있잖아
이 자식 끌어내요!
포레스트, 웬일이야?
무슨 짓이야?
포레스트, 내려놔!
이런 식으로 자꾸 날
구해주려고 해선 안 돼
사람들이 널 잡으려 했어
많은 사람들이 그래
계속 이러면 안 돼
어쩔 수 없어
널 사랑해
포레스트
넌 사랑이 뭔지 몰라
우리가 기도했던 거
기억나니?
내가 새가 되어 멀리
날아가게 해 달랬었지?
그래, 기억해
이 다리에서도 날 수 있을까?
무슨 뜻이야, 제니?
아무것도 아냐
여기서 떠나야겠어
잠깐만, 제니
내게 다가오지 마
부탁이야
좀 태워 줄래요?
- 어디 가는데?
- 아무 데나요
어서 타
안녕, 제니
나 베트남으로 가
다른 나라로 말이야
잠깐만 기다려줘요
한 가지 약속해줘
위험할 땐
괜히 용감한 척 말고 뛰어
알았어
제니!
매일 편지 쓸게
제니는 그렇게 가버렸어요
몸 성히 돌아와야 한다
알았지?
사람들 말이 베트남은
미국과 많이 다를 거랬어요
맥주와 바비큐를 빼면
정말 달랐어요
여기도 새우가
아주 많이 있을 거야
베트남은
새우잡이도 잘된대
이 전쟁에서 이기면
모든 걸 장악해서
미국 어부들을 데려다
새우를 잡는 거야
계속 새우잡이를 하는 거야
그러면...
내 햇병아리들이군
신고합니다!
제발 경례는 하지 마
이 주위엔 장교에게
총알을 박으려는 저격범이 많아
난 댄 테일러 중위다
환영한다
자넨 입술이 왜 그래?
잇몸이 원래 큽니다
그렇게 입 내밀고 다니다간
부비트랩에 걸려
어디서 왔나?
앨라배마입니다!
자네들 쌍둥이인가?
아니요, 친척도 아니에요
여기 규칙은 간단하다
내 곁에서 고참들한테
배우면 무사할 거야
죽은 병사와 산 병사의
군복 차이는
바로...
양말에 있다!
쿠션 신발 바닥이니
늘 발에 습기를 없게 해라
행군을 멈출 때마다
양말을 갈아 신어라
메콩 강 물에 발이
문드러지기 전에 말이야
심스 상사, 내가 주문하랬던
밧줄은 어디 있나?
청구 목록에 올렸습니다
당장 전화해!
난 댄 중위 부하라
다행이라 생각했죠
군대 전통이 있는
가문 사람이었거든요
미국이 참전한 모든 전쟁에서
중위님 집안사람이
하나같이 전사했거든요
젠장, 서둘러!
어서!
중위님껜 부담이 컸죠
알칸소 주에서 왔다고?
나도 가본 적 있어
리틀락은 좋은 도시야
짐 풀로 2등 상사한테
전투 장비 받아라
배고프면 스테이크가
타고 있으니 갖다 먹고
이 소대엔 몇 가지 규칙이 있다
첫째, 청결한 발 간수
둘째, 죽는 따위의
멍청한 짓 하지 말 것
실망시켜 드리지
말아야 할 텐데
우린 시골 구경을
많이 했어요
아주 오래 걷기도 했죠
무슨 콩인지 몰라도
매일 베트콩을 찾아다녔죠
멈춰라!
늘 재미있었던 건
아니었어요
중위님은
돌이나 발자국 혹은
길 같은 게 이상하다며
'닥치고 엎드려'라고 하셨죠
닥치고 엎드려!
그래서 우린 엎드렸죠
난 잘 모르지만
미국의 준수한 청년들이
그 전쟁에 참전했었어요
피닉스에서 온
달라스
디트로이트에서 온
클리블랜드
이봐, 텍스
대체 무슨 일이래?
그리고 텍스가 있는데
어디 출신인지 기억 안 나요
4소대, 출발!
강까지 10km 남았다
출발!
잘 들어
한눈팔다 죽지 말고
베트남에선 늘
갈 곳이 있어서 좋았어요
구멍 폭파!
포레스트!
안을 조사해
늘 할 일도 있었고요
위로 올라간다!
간격유지! 엄호하고
하루는 비가 내리기
시작하더니 4개월이나 왔죠
여러 가지 비를 맞았어요
깡마른 비
띵띵한 비
옆으로 내리는 비
위로 튀어 오른 비도
맞아 봤죠
젠장! 밤까지 비가 내리다니
이봐, 포레스트
버바!
네 등에 기댈게
너도 내 등에 기대
이러면 자다가
진흙에 얼굴 안 박게 될 거야
너 왜 우리가
좋은 파트너인지 알아?
서로를 형제처럼
돌보기 때문이야
생각해 본 게 있는데
너한테 물어볼
중요한 말이 있어
나랑 새우 사업
해 보는 거 어때?
좋아
모든 걸 다 계산해 봤어
배를 사고 연료도 사려면
새우 몇 톤 값은 필요하니
배에서 살자고
그래야 방세가 안 나가지
선장은 내가 하고
함께 일하는 거야
이익은 모두 반반으로
나누는 거야
새우도 얼마든지
먹어도 좋아
좋은 생각이야
버바의 생각은
정말 좋았어요
제니에게도 편지로 알렸죠
매일은 아니지만
거의 매일 편지 보냈어요
내가 뭘 하는지 쓰고
뭘 하냐고 묻고
늘 제니 생각을
한다고 썼죠
전 제니가 시간이 있을 때
답장해 주길
많이 기다렸어요
늘 내가
무사하단 걸 알렸죠
그리고 편지 끝에
'사랑하는 포레스트가'
라고 썼어요
하루는 늘 그랬듯이
구보를 하는데
누군가 꺼버린 듯
비가 그치더니 해가 나왔어요
엄폐하라!
젠장! 기관총 가져와
포레스트, 괜찮아?
스트롱 암, 기습 공격 받았다
위생병! 사상자다!
스트롱 암, 여기는
레그 리마 6, 오버!
블루 플러스 2지점에
적군 출현이다!
AK소총과
고사포로 무장했다
기관총이 고장 났어!
젠장, 맥!
기관총 꺼내서
나무 뒤를 쏴!
이런, 빌어먹을!
소대 손상이 심하다
퇴각하겠다
퇴각!
뛰어, 포레스트!
퇴각하라!
도망쳐! 포레스트!
뛰어, 바보야!
위생병!
위생병 없나!
난 제니가 시킨 대로
뛰고 또 뛰었어요
너무 빨리 뛰어서 혼자
남고 말았죠, 잘못된 거죠
버바!
내 소중한 친구 버바가
무사한 걸 확인해야 했어요
아군 없나!
저쪽에 3명 있다!
어디에 있는 거야!
버바?
근데 버바를
찾으러 가는 길에
바닥에 한 친구가 있었어요
텍스!
괜찮을 거야
겁먹고 떨고 있는데
그냥 둘 순 없었어요
그래서 그 친굴 업고
거길 빠져나왔죠
버바를 찾으러 갈 때마다
누군가 '도와줘, 포레스트'
하는 거예요
귀가 안 들려
버바를 못 찾을까 봐
걱정되기 시작했죠
내 위치가 위험한 건 안다
사방이 베트콩이다
요격 요청한다, 오버
스트롱 암 6...
중위님, 콜먼이 죽었어요
알아, 소대 전체가 전멸이야!
빌어먹을!
뭐 하는 거야?
날 그냥 내버려 둬! 꺼져!
레그 리마 6
계속 무전 가능한가!
날 내려놓으란 말야!
젠장!
레그 리마 6!
요격 요청을 접수한다
그때 뭔가 내 엉덩일
꼭 문 기분이 들었어요!
망할 놈의 벌 같으니!
망할 놈의 베트콩!
난 소대를 버릴 수 없다
포레스트!
날 버리고 너나 도망쳐!
내 말 안 들리나?
빌어먹을!
날 내려놓고
너나 도망쳐!
누가 날 구해 달라고 했나?
빌어먹을!
어딜 가는 거야?
버바 찾으러요
곧 요격으로
이 전체가 불바다가 돼
여기 있어! 명령이다!
버바를 찾아야 해요!
포레스트!
버바!
난 괜찮아, 정말이야
안 돼, 버바!
난 괜찮을 거야
미군이 이 근처에 있다!
일어나, 가자!
본부, 이곳에 폭격 요청한다!
그게 버바와의
마지막인 줄 알았다면
좀 더 근사한 말을
생각해 냈을 텐데
정신 차려, 버바
이봐, 포레스트
왜 이렇게 된 거지?
넌 총에 맞았으니까
그때 버바한테서
평생 못 잊을 말을 들었어요
집에 가고 싶어
버바는 내게
가장 소중한 친구였어요
친구란 아무 데서나
찾는 게 아니죠
새우잡이 배 선장이
되려던 버바는
그렇게 베트남 강가에서
죽고 말았죠
그 얘긴 그게 다예요
그거 총알이었죠?
총알요?
당신 엉덩이를
문 거 말이에요
네, 제 엉덩이를 툭 쐈어요
백만 달러짜리
부상이라는데, 난...
한 푼도 못 봤어요
육군에서 챙겼나 봐요
엉덩이를 다쳐서
좋은 것 중 하나는
바로 아이스크림이었죠
달라는 대로 줬거든요
더 놀라운 건
내 옆 침대에
친구가 오게 된 겁니다
중위님
아이스크림 가져왔어요
아이스크림요
목욕 시간이에요, 중위님
보조!
쿠퍼
월슨
웹스터
검프
검프!
제가 포레스트예요
카일
니클즈
"주소 불명 반송
제니 커랜"
존슨
"미 육군 사령부
사이공"
"미국 적십자"
어떻게 그런
바보 같은 걸 보냐? 꺼라!
베트남 지역의 미군 방송
채널 6, 사이공입니다
잘 잡았어!
탁구 칠 줄 알아?
이리 와
내가 가르쳐 줄게
중요한 건
무슨 일이 있어도
공에서 눈을 안 떼는 거야
웬일인지 난 탁구에
소질이 있었어요
그것 봐
어떤 바보라도 할 수 있어
그래서 항상
탁구를 치게 됐죠
상대가 없을 때도
치게 됐어요
사람들은 내게
물 만난 물고기 같다고 했죠
무슨 말인진 몰라요
댄 중위님도 날 보러 오셨어요
나중엔 자면서도
탁구를 치게 됐죠
잘 들어
사람에겐 운명이란 게 있다
그냥 일어나는 일은 없어
모두 예정된 일의 일부지
난 소대원들과 전장에서
죽었어야 했어!
근데 난 이제 쓸모없는
다리 병신이 돼 버렸어!
다리 없는 괴물!
이걸 봐!
날 봐! 이게 보이나?
다리를 못 쓰는 게
어떤 건지 알기나 해?
네, 알아요
내 말 알아들어?
네가 갈취한 거야
내 운명은 전장에서
죽는 거였어!
명예롭게!
그게 내 운명이었어!
근데 그걸
네가 갈취해 버렸어!
내 말 알아들었나?
내겐 이런 일이
일어나선 안 돼! 절대!
내겐 예정된 운명이 있었어
난 댄 테일러 중위였다
지금도 중위님이세요
날 봐, 난 이제
뭘 해야 하지?
이젠 뭘 하냐고?
"육군"
포레스트 상병!
네!
쉬어라
자네에게
무공훈장이 수여됐네
댄 중위님
제게 훈장이...
댄 중위님을
어떻게 한 거죠?
집으로 보냈어요
2주 후에
전 베트남을 떠났죠
'베트남전 지원
확대를 주창하는'
'대통령 연설로
의례가 시작되고'
'네 명의 장병에게
무공훈장이 수여됐습니다'
'자넨 미국의 은인이네'
'다쳤다던데
어딜 다쳤나?'
'엉덩이입니다'
'근사하겠군
한번 보고 싶은걸'
농담도 못 하겠군!
엄마가 쉬시러
호텔로 가신 후
난 우리나라 수도를
구경하러 나갔죠
힐러리, 참전 용사를 찾았어
그런데 뭘 할 건데?
여기서 뭐 하는 건데?
엄마가
호텔로 가길 잘하셨지
거기엔 수많은 사람들이
동상과 기념비를
구경하고 있었거든요
"베트남 전쟁을 반대하는
베트남전 참전군인들"
요란스럽게 등을 떠미는
사람들도 있었죠
좋아요, 날 따라와요!
어딜 가든
줄을 서야 했어요
이런 일을 하다니
좋은 분이시군요
그래요
한 남자가
연설을 하고 있었는데
무슨 이유에서인지
성조기로 된 옷을 입고 있었고
'빌어먹을'이란 말을
쓰길 좋아했어요, 아주 많이요
'빌어먹을
어쩌고저쩌고'하면서
'빌어먹을'이란 말만 하면
사람들이 환호했죠!
이놈의 빌어먹을 전쟁!
빨리 올라와요!
뭐 해, 빨리 올라가!
"4만 명의 군인이 죽었다
당장 전쟁을 끝내라"
"군대를 귀환시켜라"
"우리는 평화를 원한다"
전쟁에 대해 말해봐요
베트남 전쟁요?
빌어먹을 베트남전!
"우리는 장병들을 지지한다
그들을 당장 집으로 데려와라!"
"군대를 집으로 보내라
폭격을 중단하라"
"장병들을 집으로
돌려보내라"
글쎄요...
전쟁에 대해 할 말은
단 하나뿐이었죠
베트남에 대해 할 말은
하나뿐입니다
베트남에선 모두들...
꺼져, 이 비겁한 짭새야!
맙소사, 어떻게 해 놓은 거야?
잘 안 들려요!
이거야
됐어!
제가 할 말은 그게 다예요
옳은 말이네
정말 훌륭했어
이름이 뭐지?
포레스트 검프요
포레스트 검프!
포레스트!
- 제니!
- 포레스트!
평생 제일
행복한 순간이었어요
제니와 난 또다시
콩과 콩깍지 같은 사이가 됐죠
시내 구경 후 친구들도
소개해 줬어요
블라인드 닫고 흰 엉덩이
창에서 떨어지게 해
우리가 전쟁 중인 거 몰라?
괜찮아, 이 앤 우리 편이야
우리 소개를 하지
우리 목적은, 흑인 지도자와
흑인 여성을 겁탈하고
흑인 사회를 파괴하려는
인종차별주의 경찰로부터
보호하는 것이오
이 살인자는 누구야?
전에 말했던 친구
포레스트야
버클리에서 같이 살았던
웨슬리야
버클리 민주 학생단 회장이야
한 가지 더 말해주지
우리 도움이 필요한
사람들을 돕기 위해 왔소
우리 블랙 팬더는
베트남전 참전에 반대하거든
흑인을 싫어하는 나라를 위해
총알받이가 되게 할 순 없어
맞아, 우리 흑인 장병들이
싸우고 귀향해
한밤중에 자기 침대에서
폭행당해 죽는
그런 전쟁이라면
어떤 것이든 반대야
"콜롬비아는 모든
흑인의 적이다"
포레스트!
그러지 마!
널 데려오는 게 아니었어
소동만 일으킬 줄
알았어야 했어
널 때려서는 안 돼
가자, 포레스트!
파티하는데 싸워서
정말 미안해요
웨슬리가 악의가 있어서
때린 건 아니야
난 절대 때리는 짓 안 해
알아, 포레스트
네 남자 친구가
되고 싶었어
군복이 정말 멋있다
근사해 보여, 정말이야
- 그거 알아?
- 뭘?
우리나라 수도에
함께 있으니 정말 좋다
나도
제니와 난 밤새
얘기하며 걸었죠, 하염없이
제니는 여행 얘기를 해줬고
새로운 세계에 눈 뜬 방법과
조화 속에 사는 법을
배웠다는데
"진 할로우"
서부 어딘가에서
배웠나 봐요, 왜냐하면
캘리포니아까지 갔었다니까요
이봐!
누구 샌프란시스코로
갈 사람?
저요
화끈해서 좋다
그날은 우리 둘에게
특별한 밤이었어요
영원히 계속되길 바랐죠
"버클리에서 워싱턴으로"
네가 안 갔으면 좋겠어
가야 해
제니? 어젠 내가 심했어
이놈의 전쟁과
사기꾼 같은 존슨 때문이야
정말 칠 생각은 없었어
알잖아?
내 생각을 말해볼까?
고향 앨라배마로
돌아가는 게 좋겠어!
우린 너무도 다른 길을
걷고 있어
이거 받아줘
그럴 순 없어
네가 시키는 대로 해서
받은 거야
내게 왜 이리 잘 해주니?
넌 내 여자니까
언제나 네 여자일 거야
"버클리에서 워싱턴으로"
제니는 그렇게 떠났어요
내 인생에서 또다시
인류의 거대한 도약을 위한
첫발을 내디뎠습니다
난 베트남으로
돌려보내지는 줄 알았지만
대신 탁구로 공산주의자들과
싸우게 됐어요
그래서 난 전국을 돌아다니며
재향군인들을 위해
탁구 치는 걸 보여줬어요
너무 잘 쳐서 몇 년 후에는
미국 탁구 대표팀에도
들어갔어요
우린 백만 년인가 만에
처음 중국에 간
미국인이었대요
세계 평화가 우리 손에
달렸다고들 했지만
난 탁구를 쳤을 뿐인걸요
난 국가적 영웅이
되어서 귀향했죠
땡칠이보다 유명했어요
'여러분, 포레스트 검프입니다'
어서 와요, 앉으세요
'존 레넌 씨와 인사하세요'
'귀향을 축하합니다'
'여행을 많이 하셨던데
중국은 어땠습니까?'
'중국사람들은
가진 게 거의 없었어요'
'소유물이 없어요?'
'교회에도 안 가더군요'
'종교도 없어요?'
'상상이 안 가네요'
'노력해 보면 쉬운 일입니다'
몇 년 후
그 젊은 영국 청년은
어린 아들을 만나러 갔다
사인을 하고 있었는데
아무 이유 없이 누군가가
총을 쐈대요
"방청객 출입문
방청권 소지자에 한함"
너한테 무공훈장을 주다니
이건 댄 중위님 목소린데
댄 중위님!
네게 무공훈장을 주다니!
네, 받았어요
너 같은 백치 멍청이에게
그것도 텔레비전에 나와
전 국민 앞에서
천치 멍청이 노릇을 한
네게 훈장을 주다니!
네, 중위님
기가 막히는군!
할 말이 없다, 빌어먹을
미국에 은총을!
"뉴욕 TV 방송국
방청객 입구"
댄 중위님!
댄 중위님은
호텔에 사셨는데
중위님은 다리가 없어서
대개 팔운동을 하며
시간을 보내셨대요
오른쪽으로 돌아!
"주류 판매"
"성인 클럽"
뉴욕에서 뭐 하세요?
중위님
정부 돈 갉아먹고 있지
눈멀었냐!
길 건너는 거 안 보여?
꺼져, 자식아!
중위님과 함께
새해 전야를 맞았죠
멋진 한 해였습니다
여러분께 신의 은총을!
자넨 예수를 찾았나?
찾아야 하는 건지도
몰랐는걸요
재향군인 병원의 병신들은
다들 그 얘기만 해
예수가 어쩌고저쩌고
난 예수를 찾았나?
목사까지 보내서
내게 얘길 시켰지
신께선 늘 듣고 계시지만
스스로 날 도와야 한다나?
예수님을 받아들이면
천국에서 주님의 곁에서
걷게 된다나
내 말 들었나?
천국에서 주님의 곁에서
걷게 된다니
신이 듣긴 개뿔이나 듣겠나
새빨간 거짓말!
전 천국에 갈 거예요
글쎄
가기 전에 골목에 있는
가게로 가서
- 술이나 한 병 갖다 주게
- 알겠습니다
'이곳은 뉴욕시 45번가 부근'
'구 아스터 호텔을
바라보고 있습니다'
"밀러 맥주
멋진 인생"
바이우 라트레에 뭐가 있지?
새우잡이 배요
누가 새우잡이
따위를 생각해?
돈이 생기면
곧 한 척 사야 해요
베트남에서 버바하고
동업을 약속했었어요
버바가 선장이 되고 전
일등 항해사가 되기로 했죠
하지만 버바가 죽었으니
제가 선장이 돼야죠
새우잡이 배 선장?
약속은 약속이니까요
여러분, 들어봐요!
포레스트 졸병이
새우잡이 배 선장이 된대요
자네가 새우잡이 배
선장이 되면
일등 항해사는 내가 하지
네가 새우잡이 배
선장이 되면
난 우주인이 될걸
대니, 뭐가 불만이야?
이 친구는 누구셔?
휠체어 아저씨?
전 포레스트 검프예요
간사한 칼라와
롱다리 레노아네
그동안 어디 갔었어?
요즘 통 안 보이더니
타미가 성탄절 때
공짜로 한 잔씩 돌렸단 말이야
친구가 와서 말이야
우리도 조금 전
저 타임스 광장에 갔었어
새해는 정말 좋잖아?
뭐든 새로 시작하니까
모두 새로운 기회를
얻는 거야
이상하게도 한창 즐거울 때
제니 생각이 났어요
캘리포니아에서
새해를 어떻게 맞을까 하고요
5, 4, 3, 2, 1
새해 복 많이 받으세요!
멋진 새해 되세요
중위님!
뭐야, 너 바보니?
대체 왜 그래?
저 작자 왜 그래?
전쟁터에서 남자 구실을
못 하게 됐나?
저 친구 멍청이 아냐?
뭐라고?
자기 친구 멍청이 아냐?
다시는 멍청이라고 하지 마!
- 그러지 마!
- 닥쳐!
다시는 멍청이라고 하지 마!
꺼져! 가버려!
어서 꺼져!
닥쳐! 꺼져!
저능아!
인생의 실패자! 괴물!
놔둬!
새해 파티를 망쳐서
죄송해요, 중위님
여자한테
담배 맛이 났어요
중위님도 어쩔 수 없는 게
있다는 걸 아셨나 봐요
병신 소리가
듣기 싫었던 거죠
제가 멍청이 소릴
듣기 싫어하듯 말이에요
새해 복 많이 받아
오늘 닉슨 대통령께선
탁구 대표팀을 백악관에 초청해...
몇 달 후 나와 대표팀은
백악관에 초청됐어요
그래서 또 갔어요
그래서 또
미국 대통령을 만났죠
근데 이번엔 좋은 호텔에
묵지를 못했어요
수도 구경 좀 했나?
- 네, 각하
- 어디 묵고 있나?
애벗 호텔요
그럼 안 되지
그보다 좋은 새 호텔을 아네
아주 현대식이야
그리 옮기도록 조처하지
'경비입니다'
네, 길 건너편 사무실에
경비 좀 보내주세요
두꺼비집을 찾는지
손전등 불빛 때문에 잠이 안 와요
'즉시 확인하죠'
감사합니다, 잘 자요
"워터게이트 호텔"
'따라서 본인은 내일
대통령직에서 사임하고'
'포드 부대통령이 대통령에'
'임명될 것입니다'
'우린 미국의 희망에
부응해 시작했지만...'
"마초 레크리에이션 센터"
포레스트!
네!
쉬어라
제대 명령서다
이제 복무 끝이다
그럼 이제 탁구를
못 하게 되는 겁니까?
육군에선 그렇다
그렇게 제 복무는 끝이 났죠
그래서 전 집으로 갔죠
저 왔어요, 엄마
그래, 알아
집에 수많은 손님들이
왔다 갔다더군요
많은 분들이 다녀갔단다
모두 자기네
탁구용품을 써 달랬어
자기네 탁구채를 쓰는 게
좋다고 말만 하면
2만5천 달러를 주겠다고
수표까지 놓고 갔단다
전 제 탁구채를
쓰는 게 좋은걸요
- 안녕, 루이스 아줌마
- 어서 와
그건 엄마도 안단다
하지만 2만5천 달러는
큰돈이야
갖고 있으면
좀 더 불릴 수 있을 거야
엄마 말씀이 옳았어요
세상일은 정말 묘해요
전 버바와의 약속 때문에
곧 집을 떠났어요
전 약속은
꼭 지키려고 하거든요
그래서 버바의 가족을
만나러 갔어요
미친 거유 아니면
멍청한 거유?
바보는 지능이
좀 낮은 것뿐이에요
그렇겠죠
물론 버바한테도
인사를 갔었어요
"벤자민 버펄로 블루
1945년 3월 2일-1967년 6월 7일"
안녕, 나 포레스트야
네가 말한 건 모두
기억했다가 해결했어
지금 24,562달러 47센트가
나한테 있어
이발하고 양복 사 입고
엄마한테 멋진 저녁 사드리고
차비와 음료숫값 빼고 말이야
자네 혹시 바보 아닌가?
바보는 지능이
좀 낮은 것뿐이에요
물론 그 돈은 내가
'중국에서 플랙스
탁구채를 썼는데'
'좋았어요'라고 광고한 대가야
엄마는 그게 거짓말이지만
아무에게도 피해 안 주니
괜찮다고 하셨어
어쨌든 연료도 사고
밧줄과 그물과
새 새우잡이 배도 샀어
버바한테 새우잡이에 관해
다 들었지만
제가 뭘
알아냈는지 알아요?
새우잡이는 어렵다는 거였죠
겨우 5마리 잡았어요
두 개 더 있으면
새우 칵테일 해 먹을 수 있겠군
배 이름 안 지을 건가?
안 그럼 재수가 없다네
배 이름을
지어 본 적 없지만
생각나는 이름은
하나뿐이었어요
세상에서 제일
아름다운 이름이죠
"제니"
오랫동안
제니 소식을 몰랐지만
생각은 많이 했어요
뭘 하든 행복하길 빌었죠
늘 제니 생각을 했어요
댄 중위님!
"미국
우리의 조국"
댄 중위님, 웬일이세요?
물장구 좀 치러 왔네
다리도 없으신데요?
알고 있어, 자네가
내게 편질 썼잖아, 멍청아
포레스트 선장이 됐다길래
확인하러 온 거야
게다가 자네가
새우잡이 선장이 되면
내가 일등 항해사 한댔잖아
이렇게 약속 지키러 온 거야
좋아요
하지만 절대 자네한테
존칭을 붙이진 않아
물론이죠
저게 제 배예요
동쪽으로 똑바로 가면
새우가 있을 거다, 좌현!
- 좌현으로!
- 어느 쪽요?
저쪽이다! 새우들이 저기
있어, 좌현으로!
알았어요
뭐해? 좌현이라니까!
새우를 떼거리로
찾게 될 거야!
어서 잡으러 가자!
새우가 한 마리도 없어요
중위님
그래, 내가 틀렸다
어떻게 해야 새우를 찾죠?
기도라도 하지 그러나
그래서 전 매주 일요일
교회에 갔어요
가끔 중위님도 오셨죠
기도는 제게 맡기셨지만
새우는 없어요
자네 신은 대체
어디 있는 거야?
댄 중위님의
그 말이 씨가 됐는지
신께서 나타나셨어요
당신이라도 이 배는
침몰 못 시켜!
전 겁났는데 중위님은
몹시 화가 나 있으셨어요
이것도 폭풍이냐?
더 불어라! 망할, 불어!
우리 둘이 대결해 보자!
나 여기 있다
와서 잡아가 봐!
신이라도
이 배는 침몰 못 시켜!
'어젯밤 허리케인은
그 길목의 모든 걸 파괴하고'
'다른 해변 마을과
마찬가지로'
'바이우의 새우잡이 어선들도
완전히 파괴됐습니다'
'기자가 알아본 바로
폭풍을 이겨낸 어선은'
'단 한 척뿐이었습니다'
저것 봐
포레스트가 나왔어!
그 후로
새우잡이는 쉬웠어요
사람들이 새우 칵테일과
새우 바비큐 등을 계속 필요로 하니
모두 '버바 검프 새우'를
사게 됐죠
나중엔 제니호가
12척이 되었고
큰 창고와 '버바 검프'란
모자도 만들게 됐어요
'버바 검프 새우'는
유명 상표가 됐죠
그럼 자네가 버바 검프
회사의 사장이란 말이야?
네, 데이비 크로킷보다
돈이 많아요
많은 농담을 들었지만
이렇게 멋진 허풍은
처음 듣는군
우리가 백만장자 옆에
앉아 있었네!
정말 아름다운 얘기였소
열의를 갖고
얘길 참 잘도 하는구려
중위님 사진 보실래요?
좋고말고!
"포천"
그분이세요
중위님에 대해
한마디 하자면요...
포레스트
자네한테 살려줘서
고맙단 말을 한 적이 없군
말은 안 하셨지만
하나님과 화해한 것 같았어요
'17일 만에 또다시
포드 대통령 저격 시도가...'
제니 1호 나오라
말해, 마고
포레스트한테 전화 왔어요
지금은 바쁘니
나중에 하라고 해
모친이 아프시대요
엄마는요?
위층에 계셔
어서 오거라
- 그럼 내일 뵙죠
- 그러세요
"버바 검프 새우 회사"
자네, 이젠 정말
등이 곧아졌군?
왜 그래요, 엄마?
엄만 죽어 간단다
여기 와서 앉아라
왜 죽어가세요?
때가 된 것뿐이야
절대 두려워하지 마라
죽음도 인생의 일부란다
우리 모두에게
주어진 운명이지
네 엄마가 된 것도
나도 모르는 운명이었어
난 최선을 다했다
엄만 훌륭하셨어요
넌 네 운명을 잘 개척했어
신이 주신 능력으로
최선을 다해야 해
제 운명은 뭐죠?
그건 네가 알아내야 해
인생이란 한 상자의
초콜릿 같단다
뭐가 걸릴지 아무도 모르거든
엄만 늘 제가 이해하기
쉽게 설명을 해주셨어요
네가 보고 싶을 게다
엄마는 암이셨는데
화요일에 돌아가셨죠
엄마께 꽃 달린 모자를
사드렸어요
그 얘긴 그게 끝이에요
7번 버스 타신다고
하셨잖아요?
곧 또 올 테니 걱정 말아요
제가 미식축구 선수에
전쟁 영웅
유명 인사에
새우잡이 어선 선장에
학사 졸업자라 시에서
제게 좋은 일자리를 줬어요
그래서 중위님께
다신 안 돌아갔죠
"W 커너
검프"
하지만 중위님께서
내 돈을 관리해 주셨죠
무슨 과일 회사에다
투자를 했다며
우린 이제 돈 걱정
할 필요가 없다더군요
"애플 컴퓨터 주식회사"
그래서 잘됐다고 했죠
한시름 놨다고요
엄마는
필요한 것 이상의 재산은
"포스퀘어 침례교회"
허세라고 하셨어요
그래서 재산의 일부를
교회에 기부하고...
"검프 의료센터"
일부는 바이우 수산업
병원에 기부했죠
중위님은 제게
미쳤다고 했지만
죽은 버바의 몫은
그 친구 어머니께 드렸어요
그래서, 결국...
그분은 더 남의
부엌에서 일 안 하게 되셨죠
난 억만장자인 데다
잔디 깎는 게 좋아서
공짜로 깎아 줬어요
하지만 밤이 되어
할 일도 없고 집안이 텅 비면
늘 제니 생각을 했어요
근데 제니가 왔어요
안녕, 포레스트
안녕, 제니
제니는 나랑 있으려고
돌아온 거죠
이젠 갈 데가
없어서 왔거나
지쳐서 왔나 봐요
왜냐하면 제니는
몇 년 못 잔 사람처럼
잠만 잤거든요
함께 있으니 좋았어요
매일 산책을 하고
난 수다를 떨어댔죠
탁구와 새우 사업
엄마가 천국 가신 일 등
얘긴 주로 내가 하고
제니는 가만히 있었어요
아무리 돌을 던져도
맘이 안 풀릴 때가 있나 봐요
돌아온 이유는 몰랐지만
난 상관 안 했어요
우린 옛날처럼
콩과 콩깍지 사이가 됐죠
매일 제니를 위해
예쁜 꽃을 방에 꽂았죠
제니는 내게 이 세상
최고의 선물을 줬어요
- 새 신발이네
- 달릴 때 신는 거야
또 춤추는 법도
가르쳐 줬어요
제니와 난
한 가족 같았어요
평생 가장
행복했던 때였어요
TV 다 봤어?
난 가서 잘래
나와 결혼해 줄래?
좋은 남편이 될 수 있어
그럴 거야
하지만 결혼 안 해 줄 거지
하면 후회할 거야
왜 날 사랑 안 해?
난 똑똑하진 않지만
사랑이 뭔지는 알아
제니?
널 진짜 사랑해
어디로 달아나는 거요?
달아나는 게 아니에요
그날 난 아무런 이유 없이
뛰기로 했어요
길 끝까지 갔다가
거기 도착하면
마을 끝까지
가보자 생각했죠
카터 대통령이
열 피로에 시달리는...
거기서 또 그린보우 군을
횡단해 볼까 생각했죠
기왕 간 거 이번엔
앨라배마 주를
횡단하자 생각했고
결국 앨라배마 주를
횡단했어요
아무 이유 없이 전 계속 달렸죠
태평양까지 달렸어요
"샌타모니카 요트장"
거기 도착해서는 기왕 간 거
돌아서서 계속 뛰자 생각했죠
또 다른 해변에 도착하자
기왕 한 거
돌아서서 계속 가보자고
결심했죠
피곤하면 잤고
배고프면 먹고
급할 때는 뭐...
실례를 했죠
그러니까 마냥 뛰었군요
맞아요
하지만 생각을 많이 했어요
엄마와
버바와 댄 중위님
무엇보다 제니 생각을요
제니 생각을 많이 했어요
'지금까지 2년 이상
포레스트 검프라는'
'앨라배마의 한 정원사는'
'잠잘 때만 빼곤
미국 전역을 달려왔습니다'
'자세한 내용을 들어보죠'
'이제 앨라배마의 정원사
포레스트가 통상 4번째...'
'미시시피 강을 오늘
또 한 번 넘을 것입니다'
맙소사, 포레스트
왜 뛰시나요?
세계 평화를 위해서?
집 없는 사람들을
위해선가요?
여권 신장을 위해서?
환경 때문인가요?
동물의 권리를 위해서?
아무 이유 없이 뛴다는 걸
다들 못 믿더군요
왜 뛰는 거죠?
그냥 뛰고 싶을 뿐입니다
그냥 뛰고 싶었어요
세상에, 정말 당신이군요
무슨 이유에선지 제 행동은
사람들의 호응을 샀어요
머릿속에
괘종이 울린 것 같았어요
당신은 자기 생각을
실천에 옮긴
세상사에 통달한 사나이예요
모든 것에 해답을 가진
당신을 어디든 따르겠어요
그렇게 동행이 생겼고
그 후로 더 많은 사람들이
동행하게 됐어요
제가 사람들에게
희망을 준 거라더군요
전 그런 거 잘 모르지만요
내게 도움을 청하는
사람들도 있었어요
이보게, 나 좀 도와주게
난 범퍼 스티커 장사꾼인데
멋진 표어가 필요해
많은 사람들에게
영감을 주었으니
내게도 도움을 좀 줬으면...
저런! 자네 재수 없게
개똥 밟았어!
그런 건 예측 불허죠
뭐가? 똥 말이야?
가끔은요
나중에 듣자 하니 그 사람이
표어를 생각해내
돈을 많이 벌었대요
'사고는 예측 불허'
한번은, 뛰고 있는 도중에
티셔츠 사업하다 망한 사람이
내 얼굴을 셔츠에 넣자고 했는데
그림 솜씨도 없고
카메라도 안 갖고
왔더라고요
이걸 써요, 어차피
모두 싫어하는 색이니까
좋은 하루 되세요
몇 년 후 그는 독특한
티셔츠로
돈을 많이 벌었대요
그건 그렇고 아까 말했듯이
동행이 많았어요
엄마는 늘 전진을 위해선
과거를 정리해야 한다셨죠
내가 달린 것도
그래서였나 봐요
난 3년 2개월하고
14일 16시간을 달렸어요
조용, 말씀하시려나 봐
난 많이 지쳤어요
이제 집에 가야겠어요
우린 어찌합니까?
그렇게 제 경주는 끝났고
전 앨라배마로 돌아갔어요
'잠시 전 레이건 대통령을'
'시해하려는 저격범의 총에...'
편지 왔어
어느 화창한 날
제니에게서 편지를 받았죠
사반나로 자기를 만나러
오지 않겠느냐는 편지였어요
그래서 여기 온 거예요
TV에서 제가
뛰는 걸 봤대요
9번 버스를 타고
리치몬드 거리에서 내려
1블록 더 가서
헨리 가 왼편
아파트 4호래요
그럼 버스 탈 필요도 없지
헨리 가는 이쪽 길로
6블록 아래거든
- 저쪽요?
- 그렇다니까
얘기 즐거웠어요
모두 잘되길 빌겠네
포레스트!
잘 있었어? 들어와
네 편질 받았어
못 받았나 걱정했었어
이게 제니 집이야?
그래, 방금 직장에서
돌아와 엉망이야
멋지다, 에어컨도 있네
- 고마워
- 내가 몇 개 먹었어
네 기사를 스크랩해 놨어
전부 다
"달리는 자의 세계
멈추지 않는 포레스트 검프"
이건 네가 뛰는 사진이고
"인콰이어러, 댄서의 고백"
"난 포레스트 검프의
비밀 애인이었다"
오랫동안 한참을 달렸어
그래
어떻게 말해야 할지
내가 잘못한 게
있다면 사과할게
난 오랫동안
엉망으로 지냈었어
우리 아들 왔구나
앨라배마에서 온 내 친구야
반가워요
다음 주에 교대하면
내가 아일 데려올 수 있어
괜찮아, 이중 주차를
해 놔서 가봐야 해
- 안녕
엄마 친구 포레스트야
인사해야지?
안녕하세요
반갑다
이제 TV 봐도 돼요?
그래, 소리 줄이고
엄마가 됐구나, 제니
그래
이름이 포레스트야
나랑 똑같네
아빠 이름을 딴 거야
저 애 아빠 이름도
포레스트야?
네가 저 애 아빠야
포레스트, 날 봐
날 보라니까
넌 아무것도 할 거 없어
네 잘못 아냐
알겠지?
정말 예쁘지?
세상에 저 애보다
예쁜 애는 없을 거야
그런데...
저 애 똑똑해?
아니면 나처럼...
아주 똑똑해
학교에서 1, 2등 하는걸
괜찮아, 가서 얘기해
- 뭐 보니?
- '세서미 스트리트'요
포레스트
난 아파
기침 감기라도 걸렸어?
어떤 바이러스에 감염됐어
의사들도 그게 뭔지
모르고 손도 못 쓴대
나랑 집으로 가자
아가랑 우리 셋이서
내 집에서 살면 돼
아프다면 내가 돌볼게
나랑 결혼해 줄래?
좋아
포레스트, 시작할 시간이야
안녕
타이가 삐뚤어졌어
댄 중위님!
중위님!
안녕, 포레스트
새 다리가 생겼네요
그래, 새로 달았지
특별 주문 제작한 거야
티타늄 합금이지
우주선 만드는 데 쓰는 거야
마법의 다리네요
이쪽은 내 약혼자 수잔이네
댄 중위님!
반가워요
중위님, 나의 제니예요
드디어 뵙게 됐군요
그대는 제니를 아내로
맞이하겠는가?
그댄 포레스트를
남편으로 삼겠는가?
두 사람이
부부가 됐음을 선포합니다
- 포레스트
- 잘 잤어?
있잖아, 포레스트
베트남에서 무서웠어?
그래
글쎄, 잘 모르겠어
비가 그치고
별이 보일 때도 있었어
그땐 정말 좋았어
바이우에서 태양이
질 때랑 비슷했어
물 위에 수백만 개의
별들이 반짝이고
산속 호수가
너무나도 깨끗해서
두 개의 하늘을
포갠 것 같았지
사막에서
태양이 솟아오를 때
하늘과 땅의 경계를
알 수 없는 그 광경도
너무도 아름다웠어
나도 함께 있었으면
좋았을걸
함께 있었어
사랑해
자기는 토요일 아침에 죽었지
무덤은
우리 나무 밑에 만들었어
자기 아버지 집은
불도저로 밀어 버렸어
엄마는
엄마는 늘 죽음이
인생의 일부라셨지만
"제니 검프
사랑하는 엄마, 아내, 친구"
"1945년 7월 16일 ~
1982년 3월 22일"
아니었으면 좋겠어
꼬마 포레스트는
잘 지내고 있어
곧 학교가 시작돼
애한테 매일
아침, 점심, 저녁을 지어주고
매일 머리 빗고
이도 닦게 해
탁구도 가르쳤어
정말 잘해
네가 서브해 봐
우린 낚시도 많이 해
매일 밤 책도 읽어
그 앤 정말 똑똑해
제니도 자랑스러울 거야
나도 그래
포레스트가 제니한테
편지를 썼어
난 읽으면 안 되니까
여기 놔둘게
제니
엄마와 댄 중위님 중
누가 옳은진 모르겠어
우리에게
운명이란 게 있는 건지
아니면 모두 바람처럼
떠다니는 건지
하지만 내 생각엔
둘 다 맞는 것 같아
두 가지가 동시에
일어나는 건지도 몰라
보고 싶어, 제니
곁에 있을 테니
뭐든 필요하면 불러
버스 왔다
좋아
이건 내가 아는 책이네
할머니가 아빠한테
읽어 주셨던 거니까
발표 시간에 보여줄 거예요
내가 제일 좋아하는 책이야!
가야지
얼른 챙기자
포레스트, 절대...
사랑한다고 말하고 싶었어
사랑해요, 아빠
올 때까지 기다리고 있을게
이거 학교 버스인 거 알지?
네, 도로시 아줌마죠?
전 포레스트 검프예요
"그린보우 공립학교"