‘베드포드 폴즈 마을’
조지 베일리에게
신세를 졌습니다
아버지여, 그를 보살피소서
요셉과 예수와 마리아여
제 친구 베일리를 도와주소서
제 아들, 조지를 도와주세요
조지는 남을 위하다
이렇게 된 겁니다
조지는 좋은 사람이니
잘 봐 주세요, 하나님
하나님, 전 조지를 사랑해요
별일 없도록 살펴 주세요
하나님
아빠께 일이 생겼어요
아빠가 돌아오게 해 주세요
- 아빠를 집으로 보내주세요
- 오늘 밤 잘 보살펴 주세요
아빠를 집으로 보내주세요
이보게, 요셉
문제 있나?
누굴 좀 내려보내야겠어요
여러 사람이 조지 베일리를
위해 기도하고 있어요
조지 베일리?
맞아, 그 친구에겐
오늘 밤이 고비지
당장 누굴 보내야겠는데
누구 차롄가?
그걸 말씀드리러 왔는데
시계 제조공의 차례입니다
클레런스 말이군
그 친구 날개 아직 못 받았지?
애를 쓰는데도 잘 안 되네요
아시다시피 그 친구 아이큐는
토끼만도 못하잖아요
그렇지만 순수한 마음을
가졌으니 괜찮네
그 친구를 데려오게
절 부르셨다고요?
그렇네, 지구에 우리 도움이
필요한 사람이 있네
아픈가요?
더 나빠
깊이 상심하고 있네
지구 시간으로 정확히
밤 10시 45분에
하나님의 가장 소중한 선물을
포기하려고 한다네
자신의 목숨을요?
의상 준비할 시간이 별로 없네요
사람들은 뭘 입었나요?
그 시간에 조지 베일리에
대해 알아보도록 하게
이번 임무를 완수하면
날개를 주시겠습니까?
200년을 넘게 기다리니
사람들이 수군대기 시작했어요
그건 무슨 책인가?
‘톰 소여의 모험’ 입니다
자네가 이번 일을 잘 끝내면
날개를 주겠네
고맙습니다
가엾은 조지...
앉게나
앉으라니요? 저는...
자네가 도와줄 사람에 대해서
먼저 좀 알아야 하지 않겠나?
물론이죠...
눈 크게 뜨게
저 마을이 보이나?
어디요?
아무것도 안 보이는데요
자넨 아직 날개가 없단 걸
내가 깜빡했군
내가 도와줄 테니
눈 크게 뜨고 보게
이제 보이나?
와! 보여요
정말 놀라워요
자네도 날개가 생기면
혼자서도 볼 수 있네
굉장해요!
와! 신난다!
얘들아! 가자!
이 애는 누구죠?
바로 자네가 도울
조지 베일리라네
꼬마를요?
저 땐 12살이야
1919년이지
지금 일어나는 일을
잘 기억해 두게
어서! 마티!
잘 한다, 마티!
잘 했어, 마티!
야호!
잘 한다, 샘!
다음은 겁쟁이 내 동생,
해리 베일리입니다
난 겁쟁이 아냐
어서! 해리!
잘 한다, 해리!
해리, 잘 한다!
- 잘 한다, 해리!
- 잘 했어, 해리!
형, 도와줘!
도와줘!
걱정 마, 해리
내가 갈게
- 도와줘!
- 조금만 참아, 해리!
- 도와줘
- 얘들아, 서로 손잡아
조지는 동생의 목숨은
구했지만
독감으로 왼쪽 귀가 감염돼
나중엔 듣지 못 하게 됐네
몇 주가 지나서야
아르바이트를 하던
가우어 씨의 가게에
나갈 수가 있었지
포터 씨다!
저건 누구죠?
왕인가요?
헨리 포터 씨라네
이 마을에서 제일 부자에
제일 고약한 사람이지
와!
일하러 가! 노예야
걱정 마
우리가 알아서 할게
백만 불을 주소서
신난다!
저 왔어요, 아저씨
늦었구나
죄송해요
안녕, 조지
안녕, 메리
안녕, 바이올렛
젤리 2센트 어치 줘?
메리가 먼저 왔어
뭘 살지 못 정했어
젤리 줘?
그래
너무 멋있지
넌 남자앤 다 좋아하잖아
그럼 안 돼?
여기 있어
나 좀 내려 줄래?
내가 왜?
아직 못 정했어?
초콜릿으로 할래
- 코코넛도 넣어서?
- 난 코코넛 싫어해
코코넛이 싫다고?
이봐, 맹꽁아! 코코넛이
어디서 나는지 알기나 해?
이거 좀 봐
타히티, 피지섬,
산호섬에서 온다고
새 잡지네
난 못 봤는데
당연히 못 보지
나 같은 탐험가만 볼 수 있어
난 내셔널 지오그래픽
소사이어티의 회원이야
이쪽이 안 들리는 귀 맞지?
조지 베일리, 죽는 날까지
널 사랑할 거야
난 언젠가 탐험을 떠나서
하렘도 두 채 지어서 아내도
서너 명은 거느리고 살 거야
두고 봐
- 조지, 조지!
- 네, 아저씨
누가 너더러 휘파람 불랬어?
죄송해요
‘고인이 된 아들 로버트의
명복을 빕니다’
아저씨, 제가 뭐 도와
드릴 일 없어요?
없다
- 뭐든 말하세요
- 없대도
주워 드릴게요
그 약을 블레인 여사께
갖다 드려라
기다리고 계실 게다
알았어요
‘독성 물질’
디프테리아 약인 거
맞죠, 아저씨?
그렇단다
약값은 외상인가요?
그래
아저씨, 저는...
- 어서 가기나 해
- 네, 아저씨
‘아버지께 여쭤 보세요’
‘베일리 건축 조합’
잠깐만, 꼬마 양반
어딜 가는 겐가
- 아빠 만나러 왔어요
- 나중에 다시 와
- 중요해요
- 지금 안에는 폭풍전야 같단다
- 빌리, 전화 왔어요
- 누구요?
- 금융 감독관이요
- 금융 감독관이라고?
어제 전화했어야 했는데
안으로 돌려줘요
엄살이 아니라니까요
포터 씨
애걸복걸하지 말게
30일만 더 주세요
- 아빠
- 잠깐만, 얘야
30일만 주시면 어떻게든
5,000달러를 갚겠어요
자네 돈 빌려간 사람들한테
갚으라고 재촉이라도 해 봤나?
다들 어렵잖습니까?
직장도 잃었고요
재산을 압류하게
그럴 순 없어요
그들도 애들이 있잖아요
우리 알 바가 아닐세
애들이 불쌍하지도 않으세요?
이건 자선 사업이 아닐세
내 돈으론 안 돼
어쩜 이리 몰인정하세요?
물려줄 가족도 없으면서
그 많은 돈을
어디에 쓰실 거죠?
그럼 자네 같은 낙오자한테
내 돈을 쓰란 말인가?
낙오자 아니에요!
아빠를 모욕하지 마세요
맞잖아요, 아빠는 이 마을에서
어느 누구보다 훌륭한 분이세요
부전자전이구만
아빠, 저런 말 듣지 마세요
알았다, 얘야
고맙다
저녁에 보자
뭐라고요?
약 배달간 지가
언젠데 못 받았다고요?
5분 안에 가죠
배달 간 약은
어디 있냐?
저 그게...
내 말 못 들었어?
들었어요, 아저씨
도대체 일을 왜
이따위로 하는 거야?
왜 곧바로 배달하지
않은 거냐?
애들이 아픈 거 몰라?
귀가 아파요
게으름뱅이 같으니
아저씨는 지금
제 정신이 아니에요
캡슐에 딴 걸 넣었어요
전보를 받고는 경황이 없어서
캡슐에 엉뚱한 약을
넣으셨어요
아저씨 잘못이 아니에요
한번 보세요
아저씨는 독약이 든
병에서 약을 꺼냈어요
속상하시단 거 알아요
- 오!
- 아픈 귀를 때리지 마세요
조지, 미안하다
아무한테도 말 안 할게요
아저씨
속상하신 거 알아요
절대 아무에게도
말 안 할 거예요
조지...
영국제 소가죽 가방입니다
번호 자물쇠에
- 빗을 꽂을 수...
- 맘에 안 들어요
조, 제 말 들어봐요
전 큰 게 좋아요
왜 멈추는 거죠?
이 친구 얼굴을
잘 봐 두게나
누구죠?
조지 베일리라네
약국 영감한테 따귀 맞던
그 꼬마요?
그렇다네
아주 잘생겼군요
마음에 들어요
아주 훌륭하게 성장했군요
그 독약 얘기는
누구한테 했나요?
안 했네
그 여자 애랑 결혼했나요?
탐험은 갔나요?
두고 보면 아네
큰 거 말이에요
하룻밤용 말고요
1,001일 동안
쓸 수 있는 거요
이태리, 바그다드, 사마르칸트의
짐을 다 붙일 만큼 큰 걸로요
마법의 융단 말이죠?
이 낡은 중고 가방이
맘에 드실지 모르겠네요
이제 말이 통하군
배가 가라앉으면
뗏목으로 써도 되겠어요
- 얼마죠?
- 공짜로 드리죠
귀가 잘 안 들려서 그런데
공짜라고 한 거 맞아요?
맞습니다
왜 내 이름이 쓰여 있죠?
가우어란 분이
직접 고른 선물입니다
그랬어요? 제가 예전에
그분 가게에서 일했죠
무슨 배로 여행하십니까?
가축 운반선을 탈 거요
- 가축 운반선요?
- 소를 좋아하거든요
안녕하세요, 아저씨
가방 정말 고맙습니다
별거 아닐세
정말 고맙습니다
아 참, 백만 불을 주소서
신난다!
잠깐만, 꼬마 양반!
- 타고 갈 배는 마련했나?
- 불어는 할 줄 아나, 무슈?
엽서나 보내 주게
동전은 가져가지 마
조지, 가방이 샐 거야
이봐, 어니!
별일 없나, 어니, 버트
오늘은 나도 부자 관광객이니
멋지게 집까지 태워 주게나
타시지요, 폐하
가방을 못 들어 드렸으니
모자를 쓰죠
안녕하세요, 베일리 씨
안녕, 바이올렛
좋아 보이는데
드레스도 아주 멋지군
이 낡은 옷이요?
그냥 평상시에
입는 옷인데요
- 이제 탑승을 하시지요
- 알았네
태워 줄까?
시내 한 바퀴 돌아 주지
괜찮네
집에 일찍 가서 집사람한테
점수나 따야겠네
가정적인 친구야
조지, 해리, 천장 무너지겠다
그만들 해라
그냥 둬요
나도 합세하고 싶다오
저러다 해리는 양복을
찢어 놓을 거예요, 조지!
그래서 딸이 좋다니까요
그러면 아무 문제도...
관두세
조지, 해리, 당장 저녁
먹으러 내려와
음식이 다 식잖아
- 알았어요, 엄마
짜-잔!
아버지 선물이에요
받으세요
둘 다 짖궂긴
조지, 저녁 먹어라
전 먹었어요
졸업 파티 옷은
왜 입다 말았니?
조지 스타일 턱시도죠
애니, 파이 좀 줘요
날 건들기만 해 봐요
이 빗자루로 때려줄 테니까
내 사랑을 받아 줘요
오늘 밤엔 달도 밝대요
와! 집에서 먹는 마지막
식사가 되겠군요
혈압이 오르는 구나
아버지 차 좀 쓸게요
접시 좀 가져가야 하거든요
접시라니?
제가 동부 지구의 회장이잖아요
한 24개쯤이면 될 거예요
안 된대도, 내 하빌랜드
접시는 손대지 마
가져가라고 하세요, 엄마
여행 잘 하거라, 아버지와
삼촌도 네가 보고 싶을 게다
저도요, 아버지
피곤해 보이세요
포터 씨와 또 문제가 있구나
회장 자리에 앉히면
좀 달라질 줄 알았는데
돈독 오른 구두쇠 영감 같으니
정상이 아냐, 마음도 썩었고
영혼도 황폐해졌지
자기가 가질 수 없는 걸
가진 사람들을 증오하지
우릴 아마 제일 증오할걸
비켜들 서요
아버지, 다녀올게요
- 너 복싱 시합하니?
- 실컷 놀려 보라고
차에 갖다 싣거라
넥타이 가져다줄게
고마워요, 엄마
형도 올 거지?
나 지겨워 죽는 거 보고 싶어?
싫음 말고, 예쁜 여자애들
많이 올 텐데
술은 마시면 안 된다
조금만 마시면 안 돼요?
한 방울도 안 돼
남녀와 음악만
있으면 되지
술은 왜 마시나 몰라
저도 고등학교
갓 졸업했을 땐 저랬어요?
그랬지
엄마와 상의해봤는데 해리도
대학에 보내면 좋을 것 같다
방법이 있어요
해리가 아버지 회사에서
제 일을 맡아서
4년 일하고
대학에 가면 되잖아요
- 해리는 너무 어려
- 저도 그 나이에 했는걸요
너야 원래 어른스러웠지
뭐라고요?
넌 원래 어른스러웠다고
대학 졸업 후에 뭘 할지
결정은 했니?
건축일이죠, 새 건물도 짓고
새 도시도 설계하고...
늘 말씀드리던 거죠
서른 전에 백만 불
벌 거라고?
현금으로 오십만 불만
벌 거예요
내 바램이지만...
혹시라도 아버지 회사로
돌아올 생각은 없니?
글쎄요...
애니, 의자 갖다 놓고
편안하게 엿들어요
그래야 하나도
안 놓치죠
뭐 들을만한 게
있으면 그렇게 하죠
그렇게 하래도요
너무 성급하단 건 안다
아버지, 못 하겠어요
그런 답답한 사무실에서
여생을 보낼 순 없어요
죄송해요, 기분 상하셨죠?
푼돈이 오가고
3센트 아끼겠다고 악착 떠는 건
저랑 안 맞아요
전 뭔가 크고
중요한 일을 하고 싶어요
조지, 아버진 나름대로 중요한
일을 한다고 자부한단다
아주 기본적인 일이지만
사람들이 지붕과 벽
벽난로를 갖출 수 있도록
작고 답답한
사무실에서 일을 하지
알아요, 아버지...
그렇게 한 푼이라도 아끼려고
악착 떠는 게...
친구들은 이미 대학을
졸업했고
사무실에 계속 있으면
너무 답답하다고요
이해한다, 얘야
제 말 아시죠, 아버지?
이 마을에선 포터 씨 눈에
못 들면 성공 못 하지
넌 재능이 있고
나도 그걸 안단다
너라도 공부해서
이곳에서 벗어나거라
아버지, 그거 아세요?
아버진 멋진 분이세요
- 애니, 이 말 들었어요?
- 듣고말고요
이제야 도련님도
철이 드시네요
애니도 보고 싶을 거예요
저도 옷 갈아입고
해리의 파티에 가 볼게요
잘 놀다 와라
잠깐만요
이거 받아
조지, 왔나?
우리 형, 조지 알지?
내가 형을 대학에 보낼 거야
야호!
샘 웨인라이트!
여긴 언제 온 거야?
후배들 얼굴이나
보려고 왔지
네가 대학을 졸업하다니
대학 졸업생이 됐지
너도 이젠 신입생이니
금방 졸업할걸?
해리, 사실은 널 보려고 왔어
감독님이 너한테 관심이 많아
네 게임은 전부 보셨거든
우리 학교에 올 건지
궁금해 하셔
그 전에 학비부터 벌어야지
우린 자네같이 쌩쌩한
젊은 친구가 필요하다네
네 형 같은 노땅은 별로라고
야호!
조지, 자네도 왔군
선생님, 안녕하세요
아래층에 수영장을 지었다네
아주 좋아
해리, 샘, 다들 재미있게 놀게
예쁜 아가씨들도 많으니
저랑 춤...
- 안녕, 바이올렛
- 안녕, 나랑 춤 출래요?
조지
마티! 여기서
다 만나는군
- 마티!
- 다들 잘 지냈나?
- 부탁이 있는데, 조지
- 뭔데?
- 내 여동생 메리 알지?
- 물론이지
“오빠, 엄마가 당장 오래”
기억나지?
- 그 애랑 춤 한 곡 어때?
- 친구들을 오랜만에 만났는데...
그러지 말고 한 곡만 부탁해
재밌을 거야, 메리!
그럼 한 곡만 추겠네
졸지에 애 보는 신세가...
그때 한 녀석이 내 발을
걸어 넘어뜨렸어요
안 그랬으면 우승은
따놓은 당상이었는데
나중에 누가 그랬는지
찾아봤는데 소용없었죠
아무도 모른다고
발뺌하더군요
조지 오빠 기억나지?
내 동생, 메리야
나중에 봐
이게 누구신가?
내 얘기 계속할까요?
내 파트너예요!
방해 좀 하지 말게
뭐라고요?
- 오랜만이군
- 그러네요
왜 모르는 사람 보듯 해요?
모르니까
길에서 매일 마주쳤잖아요
내가?
그땐 꼬마였지
지금 네가 아니었잖아
여러분, 찰스톤 댄스
경연대회를 시작합니다
우승자에겐 이 컵이
주어지고
마지막까지 무대에 남는
사람이 우승합니다
시작합니다!
난 춤 못 추는데
나도 못 춰요
까짓것, 한번 해보지 뭐
아주 잘 추는데
왜 그러나? 질투나나?
이 아래층이 수영장인 거 알지?
네 뒤의 버튼을 누르면
바닥이 열리게 돼 있지
바로 그 지점, 조지 베일리가
춤추고 있는 거 보이지?
열쇠도 있지
모두들 물러서!
함성이 대단하군
우리 실력이 괜찮은가 본데
모두 나와!
아이고, 이런
예쁜 아가씨들
오늘 밤에 만나 줘요
그리고
춤을 춥시다
달빛을
받으며
너무 재밌었어
해리한텐
안 간다고 했었는데
라커룸이 온통 아수라장이 됐어
서로 이 옷을
차지하려고 난리였어
젖은 드레스
내가 들어 줄게
내 꼴도 조지처럼
우스꽝스러워요?
내 꼴이 좀 우습긴 하지만
넌 괜찮아
딴 사람들은 네가 이 마을에서
제일 예쁘다고 할 거야
조지 생각은 어때요?
글쎄... 그건 그렇고
넌 몇 살이지?
18살이요
18살이라고? 작년엔
겨우 17살이었잖아
너무 적어서?
아님 너무 많아서?
아냐, 그 나이로 보여
옷을 안 입으면 좀 더
나이가 들어 보이긴 해
내 말은 드레스를
안 입으면 그렇다고
아니 어려 보인다고
그러니까 내 말은...
이런! 끈을 밟았어
옷끈을 밟았네요
이런 칠칠치 못한 소인에게
벌을 내리소서, 마님
손에 키스를 허락하오
저기
저기, 메리
거리를 걸어 내려갈 때
내려갈 때
좋아, 그럼 난 낡은 그랜빌
저택에 돌이나 던지지
그러지 말아요
난 저 낡은 집이 좋아요
소원을 빌어
내가 창문을 깰 테니
하지 말아요
얼마나 낭만적인 집인데요
저 집에서 살고 싶어요
저기서?
나라면 저기서 귀신처럼
살진 않을 거야
저기 2층 보이지?
무슨 소원 빌었어요?
한두 가지가 아냐
내가 뭘 하고 싶은지 알아?
내일도, 모레도
그리고 내년에도?
이 시골 동네를 벗어나서
전 세계를 돌아다닐 거야
이태리, 그리스, 파르테논 신전과
콜로세움을 보고
대학에 가서 공부를 한 후에
건축일을 할 거야
비행장도 짓고
100층짜리 고층건물도 짓고
긴 다리도 만들 거야
넌 돌 안 던질 거야?
잘하는데
무슨 소원 빌었어?
예쁜 아가씨들
오늘 밤에 만나 줘요
그리고
달빛을 받으며
춤을 춥시다
돌 던질 때
무슨 소원 빌었어?
- 안 돼요
- 말해 줘
말하면 안 이루어져요
원하는 게 뭐지?
뭘 원해? 달을 원해?
말만 해
가서 따다 줄 테니까
그거 괜찮은 생각이네
달을 따다 줄게
좋아요
그 다음엔요?
메리가 그 달을
삼키면 다 녹아서
달빛이 메리의 손가락, 발가락
머리카락으로 새어 나올 거야
- 내가 말이 많지?
- 그래요!
떠들지 말고 키스나 해요
뭐라고요?
애인 그만 안달나게 하고
키스해 주라고요
키스를 하란 말이죠?
젊은이가 저리
용기가 없어서야 원
이봐요, 아저씨
이리 나오세요
머리카락이 쭈뼛해지도록
키스할 테니까요
메리?
못 찾겠어, 어디지?
여기요, 수국나무 뒤에 있어요
옷 여기 있어, 받아
내가 지금 뭘 하는 거지?
이거 아주 재밌는걸
내 옷 줘요
남자한테 이런 행운이
매일 찾아오는 게 아니지
제 옷 달라니까요
특히 이 베드포드 폴즈에선 말야
- 아야!
- 저런
생각 좀 해 봐야겠는걸
내 옷 달라니까요
이런 비슷한 걸
책에서 읽은 적이 있지
창피한 줄 아세요
당신 엄마께 말할 거예요
우리 엄마 저기 가시네
경찰 부를 거예요
경찰은 시내에 있는데
어차피 내 친구라 괜찮아
소리 지를 거예요!
표를 팔아 볼까?
어디 보자, 문제는...
이 옷을 돌려받고 싶으면...
좋은 생각이 났어
메리, 제안을 하지
조지! 조지!
조지! 집으로 빨리 가세
아버지가 뇌졸중으로 쓰러지셨어
메리! 미안해
가 봐야겠어
의사는 불렀어요?
캠벨 박사가 와 계시네
다 됐네, 조지
- 이제 가야하는 거 아네
- 밑에 택시가 기다립니다
여러분, 조지가
유럽 여행까지 포기하면서
몇 달 동안 이 일을
정리하는 걸 도왔습니다
공부 열심히 하게, 조지
잘 가게, 조지
이 회의의 진짜 목적은
피터 베일리의 후계자를 정하는 건데
내 의견을 말하고 싶은데
- 잠깐만요
- 뭔가?
이 회사는 우리 마을에
필요치가 않네
그래서 이 회사를 해체하고
상속자에게 자산을
넘겼으면 하네
포터, 이 더러운...
조지, 저 영감
하는 말 들었지?
돌아가신 지 얼마나 됐다고
그런 얘긴 너무 성급하오
벌써 석 달이나 지났소
난 포터 씨 의견에 찬성이오
그렇다면, 내가 두 대표에게
검토하라고 이르겠소
그리고 전체 위원회를 대표하여
피터 베일리 씨의 명복을 빕니다
이 단체를 만든 것은 피터의
신념이 있었기에 가능했습니다
그 정도론 약하지
서민들에겐 피터 베일리가
이 회사 자체였으니까
말 한번 잘했소
댁이 바로 피터를
죽게 한 거요
피터는 사업가는 못 됐지
그래서 죽게 된 거고
피터를 욕하려는 건 아니오
높은 이상을 가진 친구였지
허나 상식 없는 이상은
이 마을을 망칠 거요
그리고 자네, 이걸
어니 비숍에게 전하게
택시 타고 빈둥거리고 다니는
친구 있잖나
은행에 알아보니 이 친구
대출 승인을 못 받았더군
그런 그에게 5,000불짜리
집을 지어주고 있네
- 이유가 뭔가?
- 그 일은 제가 처리했습니다
서류는 다 거기 있습니다
그 친구는 제가 보장합니다
- 자네 친군가?
- 그렇습니다
이 회사 직원과 당구라도
같이 치면 돈을 빌릴 수 있군
일을 그렇게 해선 안 되네
열심히 일하는 사람 대신에
게으른 사람이 덕을 보지
피터 베일리 같은
몇몇 이상주의자들 때문에
사람들이 그런
엉뚱한 생각을 하는 거라고
내 말은...
잠깐만요, 포터 씨
저희 아버지가 사업 수완이
없단 건 저도 인정합니다
왜 이 회사를 시작했는지도
이해가 안 가고요
그렇지만 아버지의 인품을
갖고 뭐라고 하지 마세요
지난 25년간
삼촌과 이 일을 하시면서
한 번도 자신을 생각해 본
적이 없는 분이십니다
저와 해리를 학교에
보낼 돈도 못 모으셨지만
사람들이 가난의
굴레를 벗도록 도우셨어요
그게 뭐가 잘못됐죠?
여러분도 모두 사업가지만
그렇다고 여러분이 더 나은
사람이라고 할 순 없죠
잠깐...
아까 뭐라고 하셨죠?
사람들이 적당한 집을 사려면
저축하며 기다리라고요?
뭘 기다립니까?
자식들이 다 자라서
떠나는 걸 기다립니까?
일반 노동자가 5,000불을 모으려면
얼마나 걸리는 지 아세요?
잘 생각해 보세요
포터 씨가 게으르다는 사람들은
이 사회에서 일하고 세금 내고
사는 대부분의 서민입니다
그런 사람들에게 집을 가질
가치도 없단 말입니까?
저희 아버지는 생각이 달랐죠
아버지께 그들은 인간이지만
댁같이 고약한 사람은
그들을 가축 취급했어요
아버지는 댁보다
훨씬 부유하게 살다 가셨어요
그 얘긴 관심 없네
난 이 회사 얘길 하는 걸세
댁은 가질 수가 없는 것에
대해 얘기를 하는 겁니다
몹시 불쾌하단 거 압니다
말을 너무 많이 했군요
여러분들이 위원들이니
맘대로 하십시오
한 가지만 더요
이 마을 사람들은
저자 말고 도움을
청할 곳이 필요합니다
가요, 빌리 삼촌
내 의견대로 밀고 나가겠소
속이 다 시원하네, 한 마디
대꾸도 못 하는 꼴이라니
무슨 일이죠?
밖에까지 들리던데
25년 동안 공들인
일에서 밀려났다네
- 꼴좋게 된 거지
- 여기 있네, “여비서 구합니다”
조지, 더 기다려야 하나?
- 금방 내려가겠네
- 기차 놓치겠다
일주일이나 늦었잖아
어서 가거라
- 무슨 일이죠?
- 신경 쓰지 마
우릴 해고한대도
다른 일 찾으면 돼
- 아직 쉰다섯이라고
- 쉰여섯인데요
어서 가거라
여행은 포기해도
학교는 가야지
조지!
포터가 탈락했네
일을 계속하게 됐어
조지, 자네가 해냈네
한 가지 조건이 있네
- 뭔데요?
- 좋은 조건이지
자네가 회장직을 맡아야 하네
- 하지만 빌리 삼촌이...
- 둘이 같이 하면 되잖나
자네가 회장이니 맘대로 하게
이 점을 분명히 해 두죠
전 지금 떠나요
학교에 가야 한다고요
마지막 기회예요
빌리 삼촌께 맡기세요
자네가 가면
포터를 뽑을걸세
못 갔군요
그렇다네, 그뿐만 아니라
그 돈으로 동생 해리를
대학에 보냈지
해리는 미식축구 스타가 됐고
전미 2위 팀에서 뛰게 됐지
조지는 어떻게 됐죠?
4년 후 해리가 돌아와
아버지 회사를 맡길 기다렸지
여행 좋아하는 사람들이
할 일은 널렸다니까요
이것 봐요
베네수엘라 원유 시추
“공사 현장 경험자 구함”
이건 유콘 주인데
“기계 기술자 구함”
이제 도착했네요
가장 매력적인 소리
3가지가 뭔지 아세요?
아침 제공됩니다
점심 제공됩니다, 저녁...
아뇨. 닻줄, 비행기 엔진,
기차 기적소리예요
땅콩 먹어
여기 교수님 오시네요
풋볼스타 교수님
해리 베일리 등장합니다
잘 지냈어?
빌리 삼촌은 여전하시네요
여기선 누구나 여전하지
얼굴 보니 좋구나
- 엄마는 어디 계셔?
- 집에서 요리하고 계시지
잠깐만요, 형, 빌리 삼촌
여긴 루스예요
- 안녕하세요
- 루스 데이킨이에요
루스 데이킨 베일리예요
제대로 해야죠
깜짝 뉴스가 있어요
제 아내예요
뭐라고? 아내라고?
반가워요, 결혼 축하합니다
- 아니, 정말 축하해요!
- 이런, 해리!
결혼을 했대요!
왜 진작 말 안 했어?
베일리 부인, 이런 경사가...
- 정말 결혼했어요?
- 그럼요
이렇게 예쁜 분이
왜 이런 놈과 결혼했습니까?
솔직히 말씀드리면 아버지가
해리에게 일자리를 주셨거든요
예쁜 아내에 일자리까지?
해리는 복이 터졌구나
그 일자리 말인데...
난 한다고 한 적 없어
형이 나 때문에
4년을 기다렸는데...
내가 그럴 순 없지...
가방을 놓고 왔어
금방 올게
나도 놀랐다니까요
해리의 아내입니다
해리의 오래된 친구라오
오, 정말요?
얘기 많이 들었어요
장담하건대, 마을에서 가장
성대한 파티를 열 걸세
팝콘 좀 드세요
해리는 형 얘기를
입에 달고 살아요
제수씨, 그 일자리 말인데요
아버지가 버팔로에서
공장을 하시거든요
해리가 연구직에서
일하길 원하세요
- 괜찮은 일인가요?
- 그럼요
돈은 별로지만
장래성 있어요
해리는 연구직에서 뛰어나요
아버지가 해리를 정말
좋아하세요
제수씨도 해리를 사랑하죠?
이런, 이런...
기분이 끝내주는구나
포터를 짓밟아주고 싶구나
정말 그럴까 보다
넌 어떠냐?
난 집에 가야겠다
내 모자 어디 있지?
내 모자...
- 고맙다, 조지, 뭐가 내 거지?
- 가운데 거요
고맙다, 조지
내 말 들어봐
나한테 방향만...
길 좀 알려줄래?
내려가시죠
우린 동료잖니?
이 길을 따라 곧바로
내려가시면 돼요
요 길로?
나의 아름다운 장미여
난 괜찮다, 괜찮아
가장 향기로운 꽃이여
엄마, 나오셨어요?
걱정 말거라
- 루스 어떤 것 같니?
- 좋은 여자 같아요
해리에게 잘 할 것 같더라
둘이서 이 마을은
떠날 것 같더군요
메리가 학교에서
돌아온 거 알고 있니?
그저께 왔다더라
착한 아이야
네가 찾는 그런 여자 같아
그 소리 좀 그만해라
왜 메리한텐
연락 안 하는 거니?
샘 때문에요, 샘이 메리를
얼마나 좋아하는데요
- 메리는 샘 안 좋아해
- 엄마가 어떻게 아세요?
- 메리랑 얘기해봤어요?
- 아니
- 근데 어떻게 알아요?
- 나도 눈이 있다
네 옆에 있을 때
얼마나 예뻐 보이던지
게다가 샘은 뉴욕에 있고
- 넌 여기 있잖니
- 전쟁통에도 사랑은 해요
전쟁은 모르겠다
사랑하는 어머니
속이 훤히 다 보여요
장가보내고 싶으신 거죠?
모자잖아요
왜 이리 서둘러요?
좋아요, 그럼 지금부터
멋진 숙녀를 찾아서
열정적인 구애를 해보죠
나한테 방향만 가르쳐주세요
이쪽이군요
안녕히 계세요
베일리 부인
- 잠깐만요
- 왜요?
제 데이트 상대가 왔어요
그래도 혹시 모르니
멀리 가진 말아요
기다리고 있겠소
- 안녕, 조지
- 안녕, 바이올렛
- 뭐하고 있어요?
- 그냥
어디 가요?
도서관에나 가보려고
책 읽는 거
싫증 안 나요?
싫증 나지
- 오늘 밤에 뭐해?
- 별 계획 없어요
같이 놀까?
밤을 즐겨보자고
좋아요, 뭐 할까요?
잔디밭에 가서 신발 벗고
- 걷는 거 어때?
- 네?
달빛도 있어서
폭포도 멋질 거야
물웅덩이에서
수영도 하고 말이야
그리고 베드포드 산에 올라가
꼭대기에서 일출도 보고
밤새 같이 있는 거야
그리곤 사람들에게
모든 창피를 얻는 거야
조지, 미쳤어요?
맨발로 돌아다니다뇨?
베드포드 산까진 5km가 넘는다고요
알았어, 그냥 못 들은 걸로 해
- 뭐해요? 시위라도 해요?
- 안녕, 메리
그냥 지나가는 길이야
그렇군요
- 마음은 정했어요?
- 뭐라고?
- 마음을 정했냐고요?
- 무슨 마음?
우리 집에 들어올래요?
어머님이 당신이 여기
올 거라고 전화 주셨어요
엄마가 전화를?
어떻게 아셨지?
- 말씀 안 드렸어요?
- 아무 말도 안 했어
그냥 우연히 산책하다가
지나가게 된 것뿐이야
뭐하고...
산책하는 것뿐이라니까
- 아래층에 있을게요, 엄마
- 그러렴
안에 들어올래요?
잠깐만 들르지
그렇지만...
여기 온다고 정말
말한 적 없어
- 언제 돌아왔어?
- 화요일요
그 드레스는 산 거야?
- 마음에 들어요?
- 괜찮네
너도 샘처럼 뉴욕으로
떠날 줄 알았는데
방학 때 잠깐
일을 하긴 했는데
고향 생각이 나서요
여기가 생각난다고?
가족도 보고 싶고...
전부 다요
좀 앉을래요?
잠깐만 앉지
이해가 안 돼, 여기 온다고
안 했는데 어떻게 알았지?
그럼 가실래요?
그건 실례지
그럼 앉아요
이게 뭐지?
날 놀리는 거야?
이 거실에선 솔잎 냄새가
나는 것 같아
고마워요
달빛을 받으며 춤을...
뭐 하는 거야?
아, 그래...
해리와 루스
결혼한 거 들었어요
암, 잘 됐지
- 루스가 맘에 안 들어요?
- 아니, 물론 좋은 여자야
그럼 결혼에 별로
관심이 없군요
아니야, 우리 모두
다 결혼을 해야지
메리!
아래층에 누가 왔니?
조지 베일리예요, 엄마
그 사람이 왜 온 거냐?
그러게요
왜 왔어요?
나?
그냥 몸 좀
녹이러 온 거야
이 사람이 나한테
들이대는데요, 엄마
당장 내보내고 넌
집 밖으로 나가지 마라
샘이 뉴욕에서
전화한다고 했잖니
어머니가 왜 저러시지?
내가 여기 온 건...
여긴 왜 왔죠?
네가 더 잘 알잖아
날 들어오라고 한 게 누군데
당장 가 버려요
안 그래도 갈 거야
여길 왜 왔는지...
- 잘 있어
- 잘 가요
메리! 전화 받아
샘이야
알았어요
뭐 하느라 전화벨도 못 듣니?
메리, 전화 안 받니?
여보세요?
모자 가지러 왔어
야호! 샘, 잘 지내요?
난 잘 지내, 네 목소리
들으니 너무 반갑구나
다정하기도 하지
여기 조지도 와 있어요
그 구닥다리, 조지 말야?
맞아요, 그 구닥다리요
야호! 그 친구 바꿔 줘
잠깐만요, 불러 올게요
조지!
이 맹꽁아!
바꿔 줄 필요 없어
샘이 바꿔 달래요
샘이 통화하고 싶대요
여보세요
이보게, 친구
잘 지내나?
내 여자 넘보고 있나?
무슨 소리야?
누가 누굴 넘본다고 그래
메리 바꿔 줄게
잠깐만, 셋이 같이
통화하자고
메리는
다른 전화로 받고
- 엄마가 다른 전화를 쓰잖아요
- 내가 언제?
같이 들어요, 가까이 와요
말해요, 샘
나한테 큰 건수가 있는데
조지, 지난번 콩으로 플라스틱 만드는
것에 대해서 말한 거 기억나나?
콩으로 만든다는 거
기억 안 나?
그래... 기억 나
아버지가 아주 좋은 아이디어라며
로체스터에 공장을 지으신대
자네 생각은 어떤가?
왜 하필 로체스터야?
왜, 더 좋은 곳이라도 있나?
글쎄, 잘은 모르겠지만
이곳은 어떨까?
여기 기계며 시설도
이미 있잖아
자네 아버지께
말씀 드려 보게
여기 마을 사람 절반은
실직을 해서 일손도 많고
그런가? 말씀 드려 보지
괜찮은 생각이군
역시 자네라니까
그리고, 중요한 건...
메리도 듣고 있나?
자네 여유자금 좀 있나?
자금? 조금 있지...
그 돈으로 우리 회사 주식을
몽땅 사 두게
그리고 자네에게 일자리를
줄 수도 있네
자네가 건축, 투자 회사를
맡아주게
아주 잘 될 걸세
우리 건물에 사무실을 줌세
참, 메리!
말씀하세요
그 친구에게 이 기회를
잡으라고 말 좀 해 줘
일생일대의 기회라니까!
일생일대의 기회래요
내 말 잘 들어
난 플라스틱 공장도 싫고
사무실도 싫고
아무하고도
결혼하지 않을 거야
알겠어?
내가 하고 싶은 걸
할 거라고
당신은...
- 오, 메리...
- 조지...
메리
아이고, 이런
메리...
신랑 신부 입장이오
잘 다녀와요!
해리가 가더니 조지도 갔어
애니, 이제 우리
두 늙은이만 남았군
전 안 늙었어요
난 없는 걸로 생각하라고
저기 누가 이 택시를
잡으려고 하는데
버트 아저씨가 이걸 보냈어
행복하게 잘 살라더군
이것 봐, 샴페인이야
신혼여행은 어디로 가나?
어디로 가냐고?
이걸 보게, 어니
한번 세어 봐
밀수업자의 부인이
된 거 같은데요
근사하게 보낼 거라네
일주일은 뉴욕에서
일주일은 버뮤다에서
특급 호텔에서
오래된 샴페인을 마시고
캐비어를 먹으면서
멋진 음악을 들을 걸세
예쁜 아내와 말이야
멋지군, 그리고 나선?
- 또 뭐 할까, 여보?
- 뭐든지요!
좋아, 이리 와
저기 은행에서 무슨 일이
있나 본대, 조지?
사람들이 저렇게
몰려드는 건 처음 봤군
어니, 자네도 어서
서두르는 게 좋을 걸세
여보, 우리 그냥 가요
잠깐만
- 여보, 그냥 가요
- 금방 갔다 올게
안녕들 하세요?
탐슨 부인도 오셨네요
찰리, 무슨 일인가?
못 들어가나?
무슨 일이에요, 삼촌?
쉬는 날인가요?
조지
다들 들어오세요
들어와요
조심해
다들 앉으세요
의자 많으니까요
편히 계세요
조지, 잠깐 들어오게
- 왜 연락 안 했어요?
- 했었어
정말 큰일이야
무슨 일인데요?
- 은행에서 대출금 독촉 전화가 왔어
- 언제요?
한 시간 전에
돈 전부를 갖다 줬어
- 다 줬는데도 부족했어
- 이런!
그리곤 겁이 나서
문을 닫았어
난...
온 마을이 난리예요
여보세요?
조지, 포터 씨야
조지, 자네 회사가 문 닫았단
소문이 돌던데
사실인가?
오, 이를 어쩌나
자네 괜찮나?
경찰을 좀 보내줄까?
경찰요? 왜요?
사람들이 폭도들로 변할지도
모르지 않나?
내가 이 일을
해결하도록 도와주겠네
내가 은행에다 필요한 자금을
대겠다고 보증을 했네
은행은 일주일간
닫았다가 다시 열 걸세
포터가 은행을 인수했어요
나도 손해지만 자네
고객들도 책임져주겠네
주식을 가져오도록 하면
액면가의 반을 주겠네
댁 같은 파렴치한한테?
그렇게는 못 하겠소
오후 6시 전에 문 닫으면
다신 못 열 걸세
결혼식은 잘 치렀나?
꼭 가고 싶었는데
잘 했어요
이제 이거 빼셔도 돼요
자, 잘 들으세요
상황이 그렇게 나쁘진 않습니다
말씀드릴 게 있는데
포터 씨와 통화를 했는데
은행에 자금을 대기로 했고
은행은 다음 주에 연답니다
내 돈은 여기에 맡겼네
여기에도 자금을 댄다던가?
아닙니다, 포터 씨 돈은
필요 없습니다
그럼 내 돈 찾아가겠네
그렇지만 여러분...
돈을 저축하는 걸로
잘못 생각하고 계시는데
돈은 여기 없습니다
그 돈으로 조의 집과
여러분의 집을 지었죠
케네디 씨와 맥클린 씨
그리고 100명 넘게요
그들에게 돈을 빌려준 거고
그 사람들은 갚고 있습니다
재산을 압류해야 됩니까?
242불 받을 게 있는데
그 돈 땜에
망할 사람은 없을 걸세
좋아요, 톰
여기 사인하시면
두 달 후에 돈을 드리죠
두 달이라고?
주식을 살 때
합의한 겁니다
- 톰, 자네 돈 받았나?
- 못 받았네
난 받았네, 포터 씨가 주식
1달러에 50센트씩 쳐줬네
- 50센트라고?
- 현금으로
자넨 어쩔 텐가?
톰, 계약서대로 하셔야죠
두 달 기한을 주세요
- 가세, 랜들
- 포터 씨한테 가세요?
반이라도 받아야죠
톰!
랜들! 기다려요
제 말 들으세요
이러시면 안 됩니다
포터 씨에게 회사가 넘어가면
집을 갖기 힘들어집니다
은행도 소유했고, 버스 회사에
백화점까지 있으면서
왜 우리 회사까지
넘보는 걸까요?
자기 사업에 방해가 되니까
그런 겁니다
포터 씨는 허름한 집을 내주고
집세를 걷을 겁니다
조도 그런 집에서 살았죠
안 그래요?
그 허름한 집에
세가 얼만지 잊었어요?
에드, 작년에
융자금을 못 냈을 때
우리 회사가 집을 빼앗았나요?
포터라면 그렇게 했겠어요?
어떻게 돌아가는지
모르시겠어요?
지금 상황 아시겠어요?
포터는 팔지 않고
사고 있다고요
우린 모두 불안하지만
자긴 아니거든요
서로 뭉치면
잘 해결할 수 있습니다
서로 서로 믿어야 해요
그렇지만 우리 남편은 벌써
1년 째 실직상태예요
은행 열 때까지
무슨 수로 버텨요?
- 병원비를 내야 해요
- 돈이 필요해요
자식도 먹여살려야지
얼마가 필요하죠?
2,000달러가 있어요
이 돈으로 은행
문 열 때까지 버텨 봅시다
- 톰, 얼마 필요해요?
- 242달러
은행 문 열 때까지
필요한 액수만 말하세요
242달러라니까
- 여기요
- 계좌는 닫아 주게
계좌는 그대로 있을 거요
이건 빌려주는 거예요
- 에드는요?
- 300달러 주게
은행 문 열 때까지
얼마면 되겠어요?
20달러면 되겠지
20달러요, 이제 뭔가
이해가 되나 보네요
탐슨 부인, 얼마 드릴까요?
그건 조지 사비잖아요
괜찮습니다
얼마 필요하세요?
- 20달러요, 사인할게요
- 사인 안 해도 돼요
갚을 수 있을 때 갚아요
- 데이비스 부인은요?
- 17달러 50센트요
정말 고맙습니다
50센트 있어요?
우리가 해냈어
여섯 시까지 문을 안 닫았어
5, 4, 3, 2
1, 빙고!
문 닫아요, 유스터스!
이봐, 우린 안 망했어
아직 2달러나 남았어요
그거 한 잔 줘요
축하를 해야지
컵 좀 가져와요
- 우린 천재적인 사업가예요
- 록펠러가 울겠어
쟁반 위에 이 귀중한 돈을
얹어 놓자고요
- 이게 종잣돈일세, 건배
- 건배
여기 엄마 달러와
아빠 달러에 축배를!
빨리 자손을
낳아서 번창하길!
- 토끼처럼?
- 토끼 좋죠
이 돈을 금고에
넣어 둡시다
웨딩 시가 한 대씩 하죠
참, 결혼했었지...
메리 어딨지? 메리!
잠깐, 기차 타야 하는데
기차는 놓쳤고
어니가 아직 있는지 모르겠군
조지, 전화 왔어요
제 집사람한테
전화 좀 해 봐요
부인이 전화하셨어요
어머니 말고 메리요
베일리 부인! 내 집사람이군
여기서 받을게요
메리? 여보, 미안해
뭐? 집에 오라고?
무슨 집?
시카모어 320번지라고?
거기가 누구 집이오?
월도프 호텔이라고?
그건 광고 포스터예요
별로인데요
그럼 표 살
돈이라도 있나?
- 자넨 낭만도 없나?
- 예전엔 있었죠
첫날밤에 누가 간장약
광고를 보고 싶겠나?
조지가 가고 싶어하는 로맨틱하고
아름다운 곳을 찾아야 해
버트, 조지가 오고 있네
이걸 가지고 가세
그가 왔어
- 누구요?
- 신랑 말일세
오늘이 첫날밤이야
사다리 챙기게
오리 부부인가?
- 빨리 하게
- 알았어요
- 서두르게
- 서두르고 있어요
‘신혼 방’
안녕하...
어서 오십시오
들어오십시오, 무슈
어서 오세요, 여보
뭐라고 해야할 지...
어디서 이걸 다...
당신을 진심으로
진심으로 사랑합니다
인생길이 힘들지라도...
메리
가끔은 눈물도 흘리고...
낡은 집에 돌 던진
날 기억나죠?
이게 내 소원이었어요
당신은 멋진 여자야
- 마티니, 셋집 얻었다며?
- 셋집?
- 조지, 이 친구 말 들었나?
- 뭐랬는데?
이건 내 집이라네
나, 주세페 마티니
내 집일세
이제 포터의 셋집에서
안 살아도 돼
- 메리!
- 메리, 애들 데리고 와
여왕이 된 거 같아요
- 내가 애들을 차에 태우지
- 조지, 정말 고맙네
자, 얘들아 차에 타렴
한 사람씩 자리에 앉아라
- 앉으렴
- 개도 잘 챙겨
염소도!
잘 가요!
다 탔지?
‘환영합니다
베일리 파크’
마티니 가족의 새 집입니다
조지는 여전히
연설하는 걸 좋아하군
야호!
- 샘 웨인라이트야
- 그래서요?
빵이에요
집안이 항상 충만하길
소금이에요
인생이 무미건조하지 않길
와인입니다
늘 즐겁고 풍요롭길
안으로 들어가시죠
포터 씨, 그냥 드리는
말씀이 아닙니다
저야 집세 징수원이지만
더 이상 베일리 파크를
우습게 봐선 안 됩니다
보시죠
블라츠 의원님이
와 계십니다
잠시 기다리시라고 하게
계속하게
15년 전엔
6채밖에 없었죠
다람쥐가 놀고
잡초만 무성했죠
전 거기서 토끼
사냥도 했었는데
지금은 보세요
수십 채의 아름다운 집이 있고
대부분은 예전에
포터 씨의 세입자들이었죠
포터 씨의 셋집은 점점
줄어들고 있으니
사람들은 조지와 포터 씨를
비교하기 시작합니다
그쪽 집안이 얼마나 번다고
우리랑 비교가 되나?
그쪽 사람들은
세상 물정 모릅니다
처음보다 가격이
두 배는 뛰었습니다
- 제가 포터 씨라면...
- 자넨 내가 아니네
제가 상관할 바는 아니죠
하지만 곧 저도 조지
밑에서 일할지도 모르겠네요
더 이상은 내 일을
방해 못 하게 해야겠어
- 네?
- 들어와
새 공장에 들렀다가
플로리다로 갈 거야
당신 친구들과 같이 가요
그거 좋겠군, 우리랑 같이
가지 않겠나?
미안하지만 워낙 바빠서
여전히 열심이구만
우리 회사에 자리를
준대도 거절하더군
- 적당히 하게
- 그만하겠네
그만 가봐야겠군
- 만나서 반가웠어요, 메리
- 저도요
잘 가세요
잘 있게나, 조지
샘, 잘 가요
여행 잘 하세요!
들러줘서 정말 고맙네
- 야호!
고맙습니다
- 맛이 좋은데요
- 괜찮나?
한 박스 보내 줌세
저...
갑자기 보자고 한
이유가 뭡니까?
자넨 역시 화통해서 좋아
난 늙은이고
대부분은 날 싫어하지
나도 그들이 싫으니
피장파장이지
자네도 알다시피
내가 이 마을 대부분을
운영하고 있지
자네 회사 빼고 말이야
수년간 시장을 장악하려 했지만
맘처럼 안 되더군
자네가 그걸 막았거든
날 넘어섰단 말이지
그게 힘든 일이란 건
누구나가 알지
경제 공황 때도
자네와 나만 살아남았잖나
자넨 자네 회사를
나머진 내가 다 살렸지
사람들은 당신이
훔친 거라던데요
샘나서 그러는 거지
얼간이들
내 입장을 솔직하게 말했으니
이제 자네 입장을 보지
스물일고여덟
젊은 유부남에
주급이 40달러
- 45달러요
- 45달러
그걸로 어머니 부양하고
세금도 내고
아껴 쓰면 10달러는
저축하겠군
그러다 애라도 하나둘
생기면 그마저 힘들겠지
스물여덟의 평범한 청년이면
그럭저럭 살겠지만
조지 베일리는
평범하진 않단 말이지
아주 영리하고 지적이고
야망이 많지
나만큼이나 자기가
하는 일과 회사를 싫어하지
태어난 이후로 줄곧 이 마을을
벗어나려고 애썼으며
이 똑똑하다는 청년은
친구들이 제 갈 길을
찾도록 도와주고
자기 갈 길은 포기한 채
억지로 적응하고 살아가지
어떤가, 내 말이
들어맞는가?
- 요점이 뭡니까?
- 요점?
- 자네를 고용하고 싶네
- 고용이요?
내 재산을 좀 관리해주게
연봉은 2만 불로 시작하지
2만 불요?
자네도 멋진 집에 살면서
아내에게 좋은 옷도 사주고
해마다 뉴욕으로
출장도 다니게
가끔 유럽도 가고, 어떤가?
제가요?
지금 저한테
말씀하시는 겁니까?
제가 누군지 아시죠?
- 조지 베일리요
- 조지 베일리
지금까지의 제안을
거절할 바보가
아니란 것도 알지
이런
그럼, 제 회사는 어쩌고요?
이런, 자네
성공하기 싫은가?
3년 계약하고
첫 연봉은 2만 불이네
하겠나, 말겠나?
포터 씨, 물론 좋은
기회인 건 알지만...
하루 정도 생각할
시간을 주시겠습니까?
물론이지
집에 가서
아내와 상의하게
알겠습니다
그동안 서류를
준비해두겠네
- 알겠습니다
- 알았나, 조지?
알겠습니다
아뇨, 잠깐만요
생각할 시간 따윈 필요 없소
그렇게는 못 하겠소!
여기 앉아서 머리나 굴리며
세상을 쥐락펴락
할 거 같소?
그렇겐 안 될 거요
거대한 세상 속에선
당신도 하찮은 거미일뿐이오
당신도 마찬가지야!
댁도 마찬가지야!
자네도 멋진 집에 살면서
아내에게 좋은 옷도 사주고
해마다 뉴욕으로
출장도 다니게
가끔 유럽도 가고
내가 뭘 하고 싶은지 알아?
내일도, 모레도
그리고 내년에도?
이 시골 동네를 벗어나서
전 세계를 돌아다닐 거야
건축일을 할 거야
비행장도 짓고
100층짜리 고층건물도 짓고
긴 다리도 만들 거야
원하는 게 뭐지?
달을 원해?
말만 해
가서 따다 줄 테니까
예쁜 아가씨들
오늘 밤에 만나 줘요
그리고
- 깼어?
- 왔어요?
메리 해치
어쩌자고 나 같은
사람과 결혼한 거야?
처녀 귀신 되기 싫어서요
샘이나 다른 사람도 많잖아
다른 사람과는
결혼하기 싫었어요
아기가 당신을
닮았으면 좋겠네요
신혼여행도 못 가고
약속도...
- 뭐라고?
- 아기요
뭐...
당신 임신한 거야?
조지 베일리가
아빠가 된대요
내가 아빠가 돼?
당신 말은...
아들이야? 딸이야?
자네도 이제 알겠지만
조지는 고향을 못 떠났지
- 안됐네요
- 첫째는 아들을 낳고
둘째는 딸을 낳았지
메리는 날마다 낡은 그랜빌
저택을 수리했다네
조지는 일하다가 매일
밤늦게 집에 왔지
자꾸 포터의 제안이
떠오르기도 했지
그러다 전쟁이 났지
조지의 어머니와 메리의 어머니는
적십자에서 봉사했고
메리는 아이를 둘 더 낳았지만
계속 봉사활동을 했네
샘은 비행기용 플라스틱
후드로 큰돈을 벌었지
포터는 징집 위원장으로
일하게 되었네
1-A
가우어와 빌리 삼촌은
전쟁 채권을 팔고
버트는 전쟁에서
부상을 입고 훈장을 받았네
택시기사 어니는 낙하산으로
프랑스에 착륙했고
마티는 레마겐 다리 탈환에
공을 세웠지
그중 해리의 활약이
가장 눈부셨는데
해군 비행사로 15대의
전투기를 추락시켰는데
그중 2대는 아군을 잔뜩 실은
배를 공격하려고 했었지
- 그럼, 조지는요?
- 조지?
귀가 안 좋아서
베드포드 폴즈에 남았다네
잠깐만요!
지금 전시란 거 아시잖아요
공습경비원 일도 하고
폐지도 나르고
폐품도 나르고
타이어도 날랐다네
유럽이 승리한 날에
기뻐 울며 기도했고
2차대전이 끝난 날도
울며 기도했지
요셉, 오늘 일어난
일 좀 말해주게
알겠습니다
오늘 아침 10시
크리스마스 이브였습니다
어니, 이것 좀 봐
‘해리 베일리, 대통령 훈장 수여’
또 눈이 내리겠군
지금 눈이 문제야?
헤드라인을 보라고
나도 봤네, 조지
정말 훌륭해
해리 베일리 장교라!
아저씨, 이것 좀 보세요
가져가서 보세요
여기요, 자네도
갈게요
글씨 틀리지 않게
잘 하세요
자, 여기
신문 좀 보세요
조지, 워싱턴에서
해리 전화야
해리? 뭐라는데?
수신자 부담인데 괜찮나?
수신자 부담이요?
아무렴 어때요
해리!
이 녀석
정말 축하한다
엄마는 어떠셔?
뭐라고?
영부인과 점심을
같이 드셨대요
정말 놀라운데
- 뭘 드셨대?
- 뭘 드셨어?
해리
여기도 네 환영
준비가 한창이야
정말?
해군 전용기로
어머니를 모셔 온답니다
비행기로?
뭐라고? 빌리 삼촌?
- 빌리 삼촌은요?
- 은행 들렀다 오신대
삼촌은 지금 안 계셔
있잖아, 그...
- 조지, 조지
- 왜요?
- 손님이 있어
- 누구요?
금융 감독관이야
해리, 유스터스와 통화하고 있어
잠깐 기다려봐
- 안녕하십니까
- 금융 감독관 카터입니다
- 메리 크리스마스입니다
- 메리 크리스마스요
이거 좀 보세요
제 동생이 명예 훈장을
받았습니다
- 대통령이 직접 달아줬죠
- 그렇군요
- 올해는 사업이 괜찮겠죠?
- 올해요?
우리끼리 얘긴데
저흰 무일푼입니다
농담도 잘 하시네
이쪽으로 오시죠, 카터 씨
저런 장거리 수신자 부담은
잘도 받으시네요
조지, 전화 끊을까?
안 돼요, 삼촌과도
통화해야죠
오늘 안에 일을
끝내도록 해주세요
저도 크리스마스는
가족과 보내야죠
그러셔야죠, 들어가시죠
12월 24일
8천 달러
포터 씨 오셨습니까?
안녕하신가, 포터
무슨 뉴스인가?
“해리 베일리, 명예 훈장 받다”
동명이인인가?
안 그럼 배가 아프시겠죠?
조지는 뭐라고 하던가?
질투하면서 많이
아쉬워하더군요
자기도 참전했으면 훈장을
2개는 받을 거라네요
웃긴 놈
그래도 조지처럼 고향에도
몇몇은 남아야죠
적이 독일과 일본에만
있는 건 아니잖아요?
- 안녕하세요, 빌리 씨
- 안녕하신가
- 뭐 잊으신 거 같은데요
- 뭐라고요?
- 뭐 잊으셨다고요
- 뭘요?
예금하러 오신 거죠?
그렇소
그럼 돈도 주셔야죠
내 정신 좀 봐
다시 한번 찾아보세요
베일리 놈들
문 앞으로 가세, 빨리
얼른 서두르게
돌아가세
잠시 기다리세요
장부 갖다 드리죠
안녕, 바이올렛
조지, 얘기 좀 해요
그러지, 사무실로 가지
삼촌, 해리랑 통화하세요
어서요, 장거리 전화예요
해리 전화라니까요
해리요, 해리
- 여기요
- 빨리 받아요
여보세요, 해리?
난 잘 지낸다
내 정신머리 좀 봐
8천 불을 어디 뒀더라
여기
고마워요
나도 조지처럼...
고향을 떠나는 데도 많은
용기가 필요한 거지
됐어요, 조지
받아, 무일푼이잖아
그래도...
왜 그 모자라도 팔게?
뉴욕 가서 집세랑 밥값도
있어야 하잖아
- 고마워요
- 일단 빌려줄게
빌려주는 게 내 일이잖아
나중에 일자리 구하면 갚아
정말 고마워요, 조지
- 뉴욕에 안부 전해줘
- 그럼요
가끔씩 연락도 하고
- 크리스마스 잘 보내
- 메리 크리스마스, 조지
- 베일리 씨
- 미안합니다
금방 갈게요
삼촌 왔어요?
사무실에 계셔
무슨 일이에요?
금융 감독관이 왔어요
- 지금?
- 네, 지불 가능한 금액을...
무슨 일이에요?
들어와
유스터스
- 왜요?
- 잠깐 와 보세요
어제 삼촌이 현금
갖고 계신 거 봤어요?
책상에서
돈 세는 거 봤지
뭐 사신 건 없고요?
- 껌 한 통도 안 샀어
- 알았어요
삼촌이 간 곳은
전부 가보죠
이쪽이야
주머니에 넣으셨어요?
아마도...
아마도라뇨!
그 돈 있어야 돼요
삼촌, 그 돈 없으면
어떻게 되는지 알잖아요?
집에 비밀 장소
같은 거 없어요?
샅샅이 뒤져봤어
아내가 죽은 후로 잠가
놨던 방까지도...
잘 생각해 봐요
도저히 모르겠어
멍청한 영감
돈 어딨어요?
지금 뭐하자는 거예요?
우린 파산했고
감옥에 가야 한다고요
알겠어요?
둘 중 하나는 감옥인데
난 안 가요
- 왔어요?
- 다녀오셨어요, 아빠?
트리 어때요?
괜찮아요?
- 화환은 사왔어요?
- 아빠, 화환은요?
무슨 화환?
창문에 걸 거요
사무실에 두고 왔소
- 눈 와요?
- 응, 조금
- 코트는 어쨌어요?
- 사무실에
무슨 일 있어요?
아무 일 없소
이제 다 컸으니
별을 직접 달아보렴
꼭대기에 달아 봐
저 빈 곳에도 달아 봐
해리 일은 정말 잘 됐죠?
축하 전화를 50통은
더 받은 거 같아요
어머님도 기뻐하시고...
그만 칠 수 없니?
오늘 파티 땜에
연습해야 해요
오늘 밤에 캐럴을
부르기로 했어요
아빠도 부를 거야?
어서 준비해요
- 가족들 곧 올 거예요
- 가족들?
누가 가족들을 부른 거야
부엌 일이나 잠깐 도와줘요
실례해요
힘들었어요?
당연하지
안 힘든 날이 있었나?
아빠, 옆집은 새 차 샀던데요
왜 우리 차가
맘에 안 드니?
아니에요
실례해요
- 왜 자꾸?
- 트림했어요
그래, 잘 했어
주주 괜찮은지 좀 볼래?
- 주주는 왜?
- 감기 때문에 누워 있어요
집에 오면서 그랬어요
학교에서 받은 꽃을 안 뭉개려고
코트를 안 잠갔나 봐요
목감기야?
- 의사 말이 그냥 감기래요
- 의사도 왔어?
걱정 안 해도 된대요
열은 안 나?
약간요, 37도예요
다 이 낡은 집 때문이야
차라리 냉장고에
사는 게 낫지
왜 이런 구린 곳에서
살아야 하는 거지?
조지, 왜 그래요?
맘에 드는 게 없어
애들은 뭐하러 많이 낳았는지
- 아빠, 이게 뭐예요?
- 엄마한테 물어 봐
- 어디 가요?
- 주주한테
연극 대본 써야 하는데
F-R-A-N-K-I-N...
아빠!
- 몸은 괜찮니?
- 꽃 받았어요
어디 가려고?
꽃에 물 줘야 해요
그래, 아빠가
꽃에 물 줄게
이것 봐요!
붙여 줘요
알았다, 이리 줘봐
자, 한번 붙여보자
자, 됐지?
이제 꽂아두자
- 아빠 부탁 들어줄래?
- 뭔데요?
한숨 자렴
안 졸려요
꽃 더 볼래요
대신 지금 자면
꿈 속에서는
꽃밭이 나올 거야
정말요?
전화 왔어요!
엄마가 받을게
여보세요?
제가 베일리 부인인데요
고마워요
주주는 괜찮을 거예요
의사 선생님이 곧
나을 거래요
주주 선생님이야?
나 좀 바꿔 줘
여보세요, 웰치 씨?
주주 아빠입니다
선생이라는 사람이 애 옷도
제대로 안 입혀 보냅니까?
당신 때문에 폐렴에
걸리게 생겼다고요
댁 같은 선생 고용하라고
비싼 세금 내는 줄 아쇼?
이런 멍청하고 부주의한
사람 같으니라고!
지금 우리 애가 제대로
못 입고 다닌다고...
젠장
선생님, 정말 죄송...
여보세요?
- 끊었어요
- 내가 먼저 끊을걸
- 당신 가만 안 둘 거요!
- 뭐야?
누구요?
남편이요?
좋소, 당신 부인
얘기나 더 해봅시다
조지...
당신은 빠져 있어
여보쇼? 뭐라고?
맘대로 해보쇼
좋소, 언제든
상대해줄 테니
여보쇼?
- 아빠, 할렐루야 어떻게 써요?
- 내가 사전이니? 타미, 하지 마!
제니, 아직도 못 외웠니?
계속 틀리잖아, 그만해!
미안해, 여보
제니, 미안하다
진심이 아니었다
계속 연습하거라
피트, 너한테도 사과하마
미안하다
- 아까 뭐라고?
- 아무것도 아녜요
다들 왜 그래?
제니, 계속 연습하라니까!
아빠
여보, 애들한테
왜 이러는 거예요?
여보...
베드포드 247번지요
- 아빠 무슨 일 있어요?
- 그래
- 아빠를 위해 기도할까요?
- 그래, 기도하자꾸나
- 저도요?
- 그럼
빌리 삼촌?
상황이 안 좋습니다, 포터 씨
도와주십시오
사고가 생겨 잔고가 부족한데
금융 감독관이 찾아왔어요
당장 8천 불이 필요해요
그래서 기자들이 찾아왔나?
기자들이요?
자네 회사에 찾아왔더군
어떤 검사 양반도
자넬 찾고 있다는데
도와주실 거죠, 포터 씨?
우리 가족 좀 도와주세요
이자도 쳐드리겠습니다
원하시면 회사라도...
조지, 장부를
잘못 본 거 아닌가?
장부는 이상 없습니다
돈을 잃어버렸는데
찾을 수가 없어요
- 8천 불을 잃었다?
- 그렇습니다
- 경찰에 신고는 했나?
- 아뇨, 일을 벌이긴 싫어요
- 내일 해리가 올 텐데...
- 사람들이 그걸 믿겠나?
회삿돈으로 투자에
쓴 건 아니고?
절대 아닙니다
그럼 여자 문젠가?
자네가 바이올렛에게
돈을 준 소문이 있더군
네?
내 알 바 아니지만
왜 나한테 왔나?
자네 친구 샘한테 빌리게
그 친군 지금 유럽이에요
그럼 다른 친구는?
그만한 돈을 가진
친구는 없어요
사장님밖에 없습니다
갑자기 내가 중요해졌구만
담보는 뭘로 하겠나?
- 주식이라도 있나?
- 없습니다
채권이나 부동산은?
만 오천 불짜리
생명 보험은 있습니다
- 얼마나 납입했나?
- 500불입니다
500불이라고?
그걸로 8천 불을 빌린다고?
자네 꼴 좀 보게
그렇게 건방지게
세상을 정복하려
할 땐 언제고
나보고 고약한
영감이라고 불렀지
자네야말로
고약한 젊은이구만
불쌍하게 무릎 꿇고
애걸복걸하는 꼴이라니
주식도 채권도 없이 달랑
500불짜리 보험 증서라니
차라리 죽으면
보험금이라도 받겠네
자네가 그렇게 좋아하는
서민들한테 빌려보지 그러나?
어떤가?
자넬 당장 내쫓을걸?
나도 자넬 위해
뭐 하나 해주겠네
그 회사 주주 자격으로
감독관에게 전화해서
공금횡령과 위법 행위로
자네를 구속시키겠네
그래, 잘 가게
여기 어디 숨을 곳이 있겠나?
빌인가? 포터일세
메리 크리스마스!
어서 오게
- 스파게티 있어요?
- 없는 게 없지
오, 하나님
하늘에 계신 아버지...
기도는 잘 안 하지만
위에서 듣고 계신다면
방법을 알려주세요
어찌해야 합니까
괜찮아요, 조지?
집에 데려다줘요?
자네 왜 이렇게 과음하나?
집으로 가세, 베일리
크리스마스 이브잖나
베일리? 누구요?
이 분이 조지 베일리요
우리 마누라한테 또 그러면
가만 안 둘 거요
한 시간은 울었소
멍청한 애들 가르치는 것도
힘든데 사람을 울려?
- 나가요!
- 술값은 내야지
안 받을 테니 꺼져요!
내 친구를 때리다니, 나가!
- 괜찮아요, 조지?
- 누구죠?
이제 갔네
웰치라는 사람이야
여긴 얼씬도
못 하게 할 거야
기도의 답이 이건가
다신 들이지 말게, 알았나?
알겠습니다
내 보험 증서 어딨지?
여기 있군
이렇게 가면 안 되네
잠시 앉았다 가게
가지 말라니까!
뭐 하는 거요?
여봐요, 우리 증조부가
심은 나무란 말이오
이봐요!
주정뱅이 양반아
차 빼고 가시오
뭐하는 거야?
앞 잘 보고 다녀
사람 살려!
속옷이 좀 그렇지?
저번 생일 때
집사람이 준 거라네
이거 입고 죽었었지
‘톰 소여의 모험’도
잘 마르고 있군
마크 트웨인의 신간인데
한번 읽어들보게
어쩌다 물에 빠진 거요?
빠진 게 아니라 이 자를
구하려고 뛰어든 거지
날 구하려고요?
내가 뛰어든 바람에
자네는 못 했잖나
- 뭘 못 해요?
- 자살!
여기선 자살도 불법이요
내가 온 곳도 마찬가지요
- 어디서 왔소?
- 천국에서
좀 급해서 바로 뛰어들었지
자네가 구해줄 걸
알고 있었다네
그리곤 내 말대로
날 구했잖나
웃기시네요
자네 입술에 피 나네
기도에 대한 답을
들었거든요
조지, 내가 바로
기도에 대한 답일세
그래서 내가 내려온 거고
- 이름은 어떻게 알고요?
- 다 알지
자네 어릴 때부터
쭉 봐왔네
- 독심술 하세요?
- 아닐세
- 그럼 누구세요?
- 클레런스 아드바디, AS2
아드바디?
AS2는 뭡니까?
제2그룹 천사
또 보세, 친구
맙소사
젠장!
술을 잘못 마셨나
왜 이러세요?
방금 뭐라셨죠?
날 왜 구해요?
그게 내 임무고
자네의 수호천사일세
놀랍지도 않네요
그깟 8천 불 때문에
목숨을 끊으려 하다니
아니...
그걸 어떻게 아세요?
자네의 수호천사니까
모든 걸 알지
정말 누가 봐도
천사 같긴 하네요
날개는 어쩌고요?
아직 2그룹이라
날개는 없다네
날개도 없는데
무슨 도움이 될까요?
날개 좀 얻게
자네가 도와주겠나?
그러시죠
- 어떻게요?
- 내가 자네를 도우면 되네
그럼 8천 불 있어요?
천국에선
돈을 안 쓴다네
참, 그러시겠죠
- 내려올 때 가벼웠겠어요
- 농담은
생각해보니
죽는 게 더 나아요
그런 식이면 내가
날개 얻기 힘들다네
잘 생각해봐
자네가 없었으면...
내가 없었으면
더 잘됐겠죠
아내, 아이들, 친구들 모두
가서 다른 사람이나
알아보세요
이해를 못 했나본데
이게 내 일...
그만하세요!
쉽지 않겠구만
그래서 자넨 죽는 게
더 낫다?
그게 맞을지도 모르죠
처음부터 안 태어나는 게
나을 수도...
- 뭐라고?
- 안 태어나는 게 낫다고요
그런 말은
하는 게 아닐세
잠깐...
좋은 생각이 났어
어떻습니까?
괜찮겠죠?
좋아
이제부터 자네는
안 태어난 거네
꼭 이렇게 티를
내셔야 되겠어요?
뭐라고요?
자넨 태어나지 않은 거라고
걱정도 책임도
8천 불도 필요 없지
포터도 신경 쓰지 마
- 이쪽에 말해봐요
- 그쪽도 잘 들릴걸세
이상하네, 어렸을 때
왼쪽 귀는 먹었는데
찬물 땜에
나았나 보네요
자네 입술에 피도 멎었네
그러네요
어떻게 된 거죠?
눈도 그쳤네요?
도대체 어떻게 된 거죠?
독한 술이나
마시고 싶은데
당신도 한잔하시겠소?
옷이 마르는 대로...
다 말랐다네
난로가 생각보다
따뜻하네요
어서 옷 입어요
내 차로...
깜빡했군
당신은 날아오쇼
- 못 난다니까!
- 그래요, 날개 없댔죠
왜 그런가?
제 차가 없어졌어요
- 자넨 차가 없네
- 분명 여기 있었어요
누가 치웠나
저기요, 제 차 어딨죠?
- 뭐라고요?
- 제 차요
아까 나무 들이박았던 차요
- 나무라뇨?
- 뭔 소리예요?
이 나무요
흠집도 났을 텐데
다른 나무를 박았나 보네
착각했수다
이건 포터빌에
오래 있던 거요
포터빌?
베드포드 폴즈 아니고요?
내가 사는 곳도 모를까 봐?
뭔 소리하는 거야?
내가 뭐 어쨌다고...
내가 미친 건지
저 사람이 미친 건지
아님 당신 미쳤어?
난 아닐세
술집 앞에
세워뒀나 보군
- 가요, 가브리엘
- 클레런스라네!
클레런스
들어가요
마티니는 제 친구요
여기 앉아요
- 마티니 어디 있나?
- 마티니 드려요?
자네 사장 말이야
내가 사장인데
마실 거요?
- 더블 버번으로 주게
- 알겠소
- 그쪽은?
- 생각 중일세
너무 오랜만이라...
바쁘니까 빨리 정하쇼
친절하기도 하지
그러면 저기...
럼 펀치 한 잔 주게
아냐, 그건 추워야 제맛인데
잠깐, 정했소!
와인 주게, 시나몬 듬뿍에
약간 달콤하게
맛있게 부탁하네!
이봐요, 어르신
여긴 독한 술만 팔아요
그런 분위기 잡는 곳이
아니란 말이요!
이해가 안 되면
제대로 알려줘요?
닉, 그냥 내 거랑
같은 걸로 갖다 주게
그러지
저 친구 왜 저러지?
전엔 안 그랬는데
앞으로 많이 볼걸세
그래요?
어르신, 자꾸
걱정이 되는데
- 잘 데는 있어요?
- 없네
없어요?
- 돈은요?
- 없네
강에 뛰어들만하네요
자넬 도와 날개 얻으려고
뛰어들었다니까
오!
- 누가 얻었구만
- 뭘요?
벨소리가 나면 누군가가
날개를 얻었다는 신호거든
여기서 날개 얘기는
안 하는 게 좋겠어요
왜? 천사를 안 믿나?
믿긴 하죠
천사 보는 게
뭐 대수라고?
아직 정신연령이 낮아서...
몇 살이라고 했죠?
293살 될걸세
내년 5월에
더 이상 못 참겠군
당신들 여기서 꺼져!
닉, 왜 그러나?
언제 봤다고
이름을 부르는 거요?
자네 닉 맞잖나
그게 뭔 상관이오?
난 당신 모르오
거기, 주정뱅이 양반
이리 와보쇼
여기 얼씬거리지
말라고 했을 텐데?
아저씨
어쩌다가...
아저씨, 저 조지예요
- 저 아시죠?
- 몰라
몰라
쫓아내
아저씨, 도대체 왜들...
저 분은 약사
가우어 씨잖소
점점 마음에 안 드는군
저 양반은 애들 독살로
감옥에 20년 썩고 나왔소
둘이 감방 동기요?
이 분들을 밖으로
모시겠나?
이쪽이오
얼씬도 마쇼
띵동!
날개를 만들어 주지!
봤지? 자네가 그때
독약 처방을 못 막아서...
뭔 소리요?
내가 똑똑히 기억...
여긴 어떻게 된 거야?
여긴...
마티니의 술집인데
당신 누구요?
말했잖나
자네 수호천사라고
그래, 알아요
다른 건요?
최면술도 해요?
아닐세
근데 왜 이상한 거
투성이죠?
아직도 모르겠나?
자넨 안 태어난 거야
- 그럼 난 누군데요?
- 자넨 아무것도 아니지
무슨 소리예요?
난 조지 베일리예요
그런 사람 없네
서류, 카드
면허증도 없네
신분증도
생명 보험도 없네
그것도 없을 거네
- 뭐가요?
- 주주의 꽃잎 말일세
자넨 지금 엄청난
경험을 하는 거야
자네가 없는 세상이
어떤지 한번 보라고
정신 차려
지금 꿈을 꾸고 있는 거요
잘 가요
집에 가겠소
- 무슨 집?
- 그만해요!
당신은 미쳤어요!
정신이 나갔다고
나도 덩달아
헛것이 보이잖아
가족들 보러 집에 가겠소
따라오지 말아요
나 잘하고 있죠, 요셉?
고마워요
술은 안 마셨어요!
‘포터빌’
건축 회사 건물이
어디 간 거요?
뭐요?
베일리 건축 회사요
옛날에 망했수다
이거 안 놔?
좋은 말 할 때
놓으라고!
가만 안 둘 거야!
바이올렛!
저 여자 바이올렛이잖소!
저 여자 알아요!
상관 말고 꺼져요
이봐, 어니!
집까지 가세
급하오
어디 사시오?
이봐, 자네까지 왜 이래?
시카모어 320번지잖아
빨리 가세
- 시카모어 320번지?
- 얼른 서두르게
알았소
여기서 빨리 나가세
술을 잘못 마셨나
자네는 어니 비숍이고
아내, 애들과
베일리 파크 살지?
- 우리 집사람 아시오?
- 자네 집에도 가봤잖나!
난 포터빌에 살고
집사람은 애들 데리고 도망갔소
그리고 댁이 누군지
모르겠수다
좋소, 그만하고
집이나 가세!
- 여기 맞소?
- 당연하지
여긴 비어있는지
20년도 넘었소
- 뭔 일인가, 어니?
- 모르겠소
저 양반 좀 이상한데요
여보!
애들아!
어디 있니?
자넨 자식들이 없다네
어디로 갔죠?
손 들고, 꼼짝 마시오
두 분 다 나와요
- 버트, 자네구만
- 물러서요
집이 어떻게 됐나?
메리랑 애들은?
이것 좀 봐요
버트, 어니
왜들 이러나?
내 결혼식 날 자네 둘이
노래 불러준 거 기억 안 나나?
난 가보겠네
의사한테 한번 가봅시다
걱정 마시오
어니, 어머니 집에
데려다주게
버트, 여기 이 사람
미쳤다니까
- 나한테 최면을 건다니까
- 이러고 싶진 않은데...
도망 가, 조지!
- 요셉, 도와줘요!
- 닥쳐
요셉!
어디 갔지?
방금 있었는데...
술 한잔해야겠어
어디 갔지?
같이 찾아보세
무슨 일이오?
어머니
어머니라니
뭔 헛소리야?
어머니, 조지예요
저 아시잖아요
조지가 누구요?
빈방 없으니
딴 집 가보쇼
도와주세요
사람들이 왜 이러죠?
나아질 때까지
여기 있게 해주세요
나아질 때까지?
낯선 사람은 사절이라우
이 사람들도
다 알아요
엄마의 시동생, 삼촌 빌리
- 그를 안다고?
- 그럼요
- 언제 봤는데?
- 오늘도 봤어요
거짓말
회사 망하고 미쳐서
정신병원 갔는데
댁도 같은 신세구먼
놀랍지 않나?
한 사람이 이렇게
영향을 많이 미치다니
어떤가, 그렇지 않은가?
나한테 저주 같은 걸
걸었나 본데
그걸 풀고 말 거요!
다 방법이 있어
마지막으로 얘기를
한 사람이 마티니였고
어디 사는지 아나?
당연하지
베일리 파크에 산다고
- 여기가 베일리 파크 맞소?
- 이젠 뭐가 뭔지 모르겠소
여기가 틀림없는데
집이 다 어디 갔지?
자네가 없었으니
집도 못 지었지
자네 동생 해리도 얼음물에
빠져 9살에 죽었지
해리는 참전도 했어요
명예 훈장도 받고요
많은 사람의 목숨도
구했다고요
그 사람들도 다 죽었지
자네가 못 구해서
해리가 죽었잖은가
어떤가, 조지?
자네 인생이 얼마나 멋진데
지금 그걸
내팽개친다는 소린가?
- 클레런스
- 왜 그런가?
- 메리는요?
- 말 못 해...
얼른 말해요, 어딨어요?
어딘지 알면
빨리 말해요
- 말하면 안 될세
- 제발 말해줘요
- 마음만 아플 텐데
- 어딘데요?
독신으로
늙어가고 있다네
그래서 어딨냐니까요!
도서관 문 닫고 있을 거네
날개 얻기가 이렇게
어려워서야 원
메리!
나 조지야
나 모르겠어?
몰라요, 놔요!
제발 이러지 마
나 좀 도와줘
애들은 어딨어?
도와줘, 메리!
이거 놔요!
도와줘요!
저 사람 좀 막아요!
톰! 에드! 찰리!
내 아내라고!
- 메리!
- 그만해요
- 경찰 좀 불러요
- 병으로 한 대 쳐요
감옥에 처넣어야겠군
클레런스!
꺼져 버려!
- 클레런스!
- 또 너구나
물러서요!
클레런스!
도와줘요, 클레런스!
돌아갈래요!
무슨 일이
생겨도 좋아요
가족에게 돌아갈래요
도와주세요, 클레런스
제발, 다시 살고 싶어요
하나님, 제발 다시
살게 해주세요
조지!
괜찮은가?
안 꺼지면
또 치겠네, 꺼져!
왜 고함치나, 조지?
당신...
조지라고?
자네 나 알아?
농담하나?
자네를 얼마나 찾아다녔는데
자네 차가 나무에
박았길래...
입에 피 나는데 괜찮은가?
이게...
입에 피가 나잖아!
주주 꽃잎... 있다!
버트! 놀랍지 않나?
- 메리 크리스마스!
- 메리 크리스마스
여보!
베드포드 폴즈 만세!
메리 크리스마스!
메리 크리스마스, 조지
메리 크리스마스, 극장!
메리 크리스마스, 백화점!
메리 크리스마스
낡은 우리 회사!
메리 크리스마스, 포터 씨!
감옥에서 새해 복
많이 받게나!
집에 사람들이
기다릴 거네
여보!
안녕하세요, 금융 감독관님!
- 베일리 씨, 장부가...
- 8천 불요?
- 여기 서류 있소
- 제 체포영장이죠?
감옥에 가다니 멋지죠?
메리 크리스마스!
메리 어딨지?
이 낡아빠진
멋진 집을 봤나
메리!
메리
집사람 못 봤어요?
아빠, 메리 크리스마스!
얘들아!
피트!
얘들아, 제니!
제니! 타미!
얼굴 좀 보자
이쁜 것들
엄마 어딨니?
- 아빠 찾으러 가셨어요
- 삼촌이랑요
- 아빠!
- 주주!
우리 공주님
괜찮니?
- 열도 안 나요!
- 열도...
- 할렐루야!
- 안녕하세요
- 조지!
- 메리!
조지, 어디 있었어요?
한번 만져보자
꿈 아니지?
무슨 일이었는지
모를 거야
저도 정말...
여보, 빨리 내려와요
사람들이 오고 있어요
빨리요
빨리 와요
나무 옆에 서봐요
거기요, 움직이지 마요
누가 오는데요?
사람들 소리가 들려요
조지, 기적이 일어났어요
무슨 일이에요?
누가 온다는 거예요?
빌리 삼촌!
다들 들어오세요
조지!
이것 좀 봐라
멋지지 않나?
메리가 해냈어!
메리가 사정을 얘기하자
동네 사람들이 돈을 모았어
네 이름을 대니까
묻지도 않고 돈을 내더라고
안 모자란가?
여기 있네, 조지
메리 크리스마스
- 밀지 마세요
- 줄 서세요
더 오고 있어, 조지
마티니 씨가 오셨어!
동전까지 긁어 왔네
가우어 씨 왔어!
나도 돈 좀 모아 왔네
조지, 나 뉴욕에 안 가기로
마음을 바꿨어요
애니!
이혼에 대비해
모아둔 돈이라오
교직원들한테 걷은 돈이오
옜다, 이건 너 가지렴
나도 자네 덕분에
집이 생겼지
잠깐만요!
조용 해보세요
런던에서 온 겁니다
“가우어 씨한테 전해 들었습니다”
“회사를 통해
2만 5천 불을 보냅니다”
“야호! 메리 크리스마스!
샘 웨인라이트”
마티니 씨!
와인 어때요?
해리 베일리!
형, 잘 지냈어?
해리!
좀 늦었지?
눈보라를 뚫고
전속력으로 달려왔다네
뉴욕에 파티는 어쩌고?
메리 전보 받자마자
달려왔어요
고맙네, 어니
건배하세!
우리 마을 최고 부자인
형을 위해서!
‘조지! 친구가 있는 한
실패한 인생이 아니네’
‘날개 고맙네, 클레런스’
이게 뭐예요?
아주 친한 친구가
보낸 선물이야
아빠!
선생님 말씀이 벨이 울리면
천사가 날개를 얻는대요
그렇고말고
고맙네, 클레런스