이 이야기는 간단합니다
하지만 입 밖으로 꺼내기가
쉽지 않아요
어떻게 보면
가슴 아픈 동화 같기도 하고
또 어떻게 보면
행복 가득한 동화 같기도 하죠
이탈리아 아레초, 1939년
나는 보이는 것을 노래하고
그 어떤 것도 주저하지 않아
혼돈에게 말했지
'여기, 당신의 노예가 왔어요'
혼돈은 '잘했어!'라고 대답했고
난 '뭐를요?'라고 물었어
결국 난 자유로워졌어
환희를 찾았고
통달했으니
애무 따위는 소용없지
난 준비됐노라
기차는 이미 출발했고
브레이크는 고장났네
난 더 이상 버틸 수 없어
달콤한 바쿠스여
나를 데려가 주오
이런, 브레이크가 고장났어!
- 브레이크가 고장났다고!
- 알았다고!
- 정말 브레이크가 고장났어!
- 세워봐!
시를 읊던 거 아니었어?
세워봐!
브레이크가 고장났는데
어떻게 세워!
브레이크가 안 된다고!
- 직진, 직진해야지
- 어떻게 세우라는 거야!
내 엉덩이뼈가
다 부서진 것 같아!
- 차 세워!
- 브레이크가 안 먹는다니까!
나무가 있어, 오른쪽으로
부딪히면 끝장이야!
- 귀도!
- 멈춰, 차 좀 세워봐!
- 도착하셨나 봐!
- 왕이 오셨나 봐요
- 오셨나 봐요!
- 길을 만들어요!
조심해, 사람이 엄청 많아
직진, 똑바로 가!
비켜요, 저리들 비켜요!
조심해요, 다들 비켜요!
저리 가요, 조심해요!
비켜요!
- 비켜요!
- 만세, 만세!
- 폐하 만세, 만세!
- 비켜요, 비켜!
자넨 산책이나 하러 가
이러다 내일 아침에야
도착하겠어
전에 잃어버린 나사야
이거 필요해?
- 그래, 고마워
- 또 뭐 필요해?
없어, 혼자 할게
10분이면 끝나
그럼...
알았어, 갈게
이러면 자정이 지나도 못 끝내
- 용수철 줄까?
- 아니, 필요 없어
- 필요 없어?
- 그래, 혼자 하게 좀 둬
- 그럼 난 나갈게
- 그래, 고마워
혼자 한다고...
날이 좀 덥네
정말 용수철 안 필요해?
그래, 그냥 10분만
혼자 일하게 내버려 둬
10분이라...
- 난 가서 손 씻을게
- 그래
예쁜 아가씨!
안녕?
뭐 하고 있니?
아이고, 예쁘기도 하네
엄마가 이렇게 해주셨어?
- 아뇨, 주인아주머니가요
- 주인아주머니가?
솜씨 좋으시네
정말 근사해
파는 거야, 얼마야?
몇 살이야? 엄마는 어디 계셔?
질문을 너무 많이 했네
이름이 뭐야?
- 엘레오노라요
- 반가워요, 전 귀도 왕자예요
- 왕자요?
- 나 왕자인 거 몰랐니?
여기가 다 내 땅이야
왕자가 다스리는 왕자의 땅
이 땅을 '아디스 아베바'라고
불러야겠다
전부 다 바꿀 거야
소는 치우고 낙타를 들이고
닭도 없애고
타조만 키워야지
- 타조와 낙타요?
- 하마도 갖다 놓을까?
난 공주와 약속이 있어서
이만 가봐야겠다
- 언제요?
- 지금...
안녕하세요, 공주님!
제가 너무 놀라서...
다치지 않으셨어요?
제 평생 이렇게 기쁜 적은
처음이네요
항상 이런 식으로
집을 나서나요?
말벌집을 태우려다가 오히려
제가 쏘였어요
말벌에 쏘여요?
여기에요?
가만 계세요, 공주님
정말 위험해요
말벌 독이요
빼내야 해요
30분은 걸릴 거예요
이제 됐어요, 고마워요
그래요?
- 다른 데는 안 물렸어요?
- 네, 고마워요
여기 정말 멋지네요
새들이 날아다니고
숙녀들이 하늘에서 떨어져요
- 여기서 살고 싶어요
- 다 저분 땅이래요
타조와 낙타를 키울 거래요
저분이 왕자님이래요
맞아요, 귀도 왕자가
공주님께 인사 올립니다
지금 갈게
그럼 다음에 또 뵙죠
보답을 하고 싶은데...
됐어요, 괜찮습니다
정 그러시다면...
저녁에 제 하인과 먹을
달걀을 몇 개 주시겠어요?
원하는 만큼 가져가세요
고맙습니다, 그럼 두 개...
여섯 개 가져갈게요
덕분에 맛있는 오믈렛을
먹겠네요
다음에 또 보자, 엘레오노라!
가보겠습니다, 공주님
다음에 또 만나요
지금 간다네!
저녁은 오믈렛이야
여기다 타조와
낙타를 기를 거야!
- 집이 어디지?
- 여기서 좌회전해, 거의 다 왔어
삼촌도 우리랑 같이 자?
아니, 삼촌은 30년 전부터
호텔에서 살고 계셔
이 집은 임대해서 창고처럼
쓰시지만 있을 건 다 있어
여기야, 다 왔어
저기 저 집이야
보여? 저 말이 삼촌 거야
이름이 '로빈 후드'지
저 마차와 집이 삼촌 거야
안에 계실 거야
어서 들어가세
삼촌, 저희 왔어요!
너무 늦었네
많이 기다리셨겠어
차가 고장나는 바람에
늦게 도착했는데...
- 도망쳐, 빨리!
- 저리 비켜!
삼촌, 삼촌!
삼촌!
세상에, 삼촌!
무슨 일이에요?
일어나세요
- 불한당들...
- 무슨 일이에요? 누군데요?
- 불한당들이야
- 왜 소리도 안 지르세요?
침묵이 가장 큰 비명이야
이리들 오렴
- 이쪽이 그 시인 친구?
- 네, 페루치오입니다
- 실내장식도 합니다
- 아, 훌륭한 친구군
여기서 편히들 지내
잡동사니들이 가득하지만
다 내 열정이 담긴 거야
내 열정이 이 잡동사니
그 자체지
- 대체 이게 다 뭐예요?
- 있고 싶은 만큼 있어도 돼
웨이터가 쉬운 일은 아냐
숨 돌릴 틈은 필요하지
침대는 저기 있는데
가리발디가 썼던 거라더구나
사실 넘치는 것보다
아예 없는 게 낫긴 해
나쁜 놈들...
시청은 세스티니 가에 있어
내일 아침에 가보렴
화장실은 저쪽이고
남성용 비데도 설치돼 있어
책도 몇 권 있는데...
페트라르카의 전기도 있어
로렌조 파올리노가 쓴 작품이지
주방은 저쪽이고, 자전거는
바람만 넣으면 탈 수 있어
늦었다
호텔에 다시 가봐야 해
열쇠는 문에 끼워져 있는데
하나뿐이니 잃어버리지 마라
너희가 오니 좋구나
지금 간다, 로빈 후드!
대단한 분이시네
여기 좀 봐, 굉장하지?
좀 둘러보라고, 페루치오
내가 뭐랬어?
우린 도시에 왔어
원하는 건 뭐든 할 수 있다고
우린 자유야
하고 싶은 거 다 해
정말 멋지지?
소리 지르고 싶으면 질러
이런, 뭐하는 거야?
여긴 도시야
- 시골에서 하던 대로 하면 안 돼
- 뭐 어때
그걸 몰라서 물어?
여기서는 잡혀간단 말이야
- 시내 한복판에서...
- 마리아, 열쇠!
- 미안해요
- 괜찮아요
봤지?
소리 지르면 안 돼
알겠나?
자네가 시에 대한
미련만 버리면
자네 부친이 좋아하실 거고
부친보다 돈도 많이 벌 거야
그러니까요
저도 항상 그렇게 말해요
시 생각 좀 그만해, 페루치오
- 모자 참 멋있네, 어때?
- 근사해
- 괜찮죠, 어때요?
- 멋있지만 내 모자야
- 전 언제부터 일할까요?
- 자네 지각이야, 당장 시작해
이 의자를 작업실로 옮기게
- 여기 이거요?
- 이거 말이야
조심해서 옮겨주게
그럼 전 시청에 가볼게요
다음에 또 봬요
또 보세
좀 영리하게들 굴고
요즘 분위기가 안 좋거든
아주, 아주 안 좋아
- 그래요?
- 안 좋아
정치적으로 안 좋은
분위기라는 건가요?
베니토, 아돌포!
얌전히 있어
뭐라고?
그게...
됐어요, 별말 안 했어요
- 그럼 전 이만...
- 조심해, 다리 부러지겠어
- 이런 간단한 것도 못해?
- 가보겠습니다!
다음에 또...
결국 바꿔치기했군
다음에 두고 보자고
- 이리 내놔!
- 베니토, 맞고 싶어?
서점을 여는 데 필요한
허가를 받으려고 하는데요
- 오래 걸리나요?
- 몇 년 걸려요
그럼 지금 바로
시작하는 게 좋겠네요
서류를 제출하시면
담당자가 승인할 거예요
아가씨가...
이런 젠장
아! 오믈렛 만들려던 달걀이네요
어제 넣어둔 거예요
깜빡했네요
어쨌든 서류를 작성해봅시다
아래 서명한 귀도 오레피체는
서점을 열기 위한...
당장은 승인이 안 돼요
- 저기 나오시네요
- 무슨 일인가요?
서점을 하려면 담당자의
서명이 있어야 된대요
어떻게 된 겁니까?
설명을 드렸는데도
이 분이 막무가내예요
- 승인 좀 해주세요
- 지금은 못 해요
1시간 후에 교대자가 나오니
그 사람한테 물어보세요
서명하는게
그렇게 어려운 일인가요?
난 1시에 근무 끝나요
아시겠어요?
- 지금 1시 10분 전이잖아요
- 그럼 불만 접수하세요
정말 고약한 양반이네
종이에 이름 하나 적는 게
뭐가 그렇게 힘들다고
교대자 올 때까지
1시간이나 기다리게 해
그럼 불만 접수하죠
적으세요
아래 서명한 귀도...
세상에, 어떻게 이런 일이!
다치셨어요?
제가 도와드릴게요
이리 오세요, 털어 드릴게요
일부러 그런 거 절대 아니에요
혼자 털 거니까
저리 꺼져요!
서점은 꿈에서나
열 수 있을 거요
안 돼요, 거기 달걀이...
이런 못된...
가만 안 둘 거야!
- 당장 이리 와
- 자전거 좀 빌려줘요!
내 자전거예요!
비켜요, 비켜!
비켜요, 비켜요!
비켜요, 위험해요!
이런
안녕하세요, 공주님?
우린 언제나 멀쩡히 서서
만날 수 있을까요?
미안한데 저 가야 해요
나중에 또 봐요
나중에 봐요, 공주님!
또 만나요!
- 치킨
- 그건 쉽죠
치킨은 한 마리 전체를
등이 바닥 쪽으로 가게 담습니다
'자네가 잘라 주겠나?'
'그러죠'
먼저 날개 밑에 칼을 넣고
허벅지를 분리해요
그리고 갈비뼈를 따라
길게 칼질을 하고
날개 자르고 가슴 자르고
껍질...
- 랍스터
- 그건 정말 쉽죠!
랍스터는...
랍스터는 넓적다리 밑에
칼을 넣어
넓적다리 잘라내고
다리, 다리를...
랍스터는 갑각류죠
랍스터는 갑각류예요
다리를 떼어 내요
갑각류의 다리를...
다리를 잘라내고 나서는...
더듬이를 잘라요
더듬이는 너무 단단하거든요
더듬이를 떼고
랍스터를 버려요
이제 아무것도 없네요
랍스터가 떨어졌어요
하지만 맛있는 치킨이 있어요
치킨으로 드릴까요?
삼촌, 랍스터는
기억이 안 나요
주방에서 나온 대로 서빙해
손을 델 필요가 없어!
그래서 기억을 못 했어요
쉬운 건 건너뛰었거든요
- 그다음은?
- 당당한 태도!
허리를 펴고
이러고 있어요
'웨이터!'하고 부르면
'네'하고 가요
제자리로 돌아와서
다시 당당하게 서 있어요
'웨이터!'라고 부르면
'네'하고 갔다가 돌아오고
'웨이터!'라고 하면
대답한 뒤에 다시 돌아와요
'웨이터!'라고 부르면
'네'하고 갔다가 오죠
왜 절 부르신 거예요?
다른 웨이터도 많잖아요
좋아요, 다음 거 할게요
인사! 이건 참 쉽죠
그러니까 인사는...
인사는 이렇게 숙이는데...
45도 각도로...
샴페인 병처럼요
더 숙여도 돼요
50도에서 55도까지...
90도보다 더 낮게
180도까지 할 수는 있지만...
이렇게...
해를 향해 기우는
해바라기를 떠올려 봐
너무 깊이 숙이고 있는 건
죽었다는 거야
서빙을 한다고 해서
종이 되는 건 아냐
서빙은 숭고한 예술이야
신이 최초로 서빙을 했으니 말야
신이 사람에게 서빙을 해준다고
사람의 종이 되는 건 아니잖아
- 단추가 떨어졌어요
- 원래 없어, 이 멍청아!
아버지한테 차 돌려드려야 해
한 달 후에 갖다 드려
안 돼, 빨리 갖다 드려야 해
왠지 알아?
왜?
페루치오?
- 페루치오!
- 왜 그래? 지금 몇 시야?
- 뭐야? 자고 있었어?
- 당연히 자고 있었지
방금 뭘 물어보고 있었잖아
어떻게 그래?
- 쇼펜하우어
- 쇼펜하우어가 뭐?
쇼펜하우어가 의지만 있으면
뭐든 할 수 있다고 했지
난 내 뜻대로 할 수 있어
자고 싶으면 '자라, 자라'라고
계속 주문을 외워
그럼 잠이 들지
멋진데? 간단하고
그렇군!
나는 잔다, 잔다, 잔다
잠이 든다, 잠이...
손은 움직이지 마
저글링 하는 것도 아니고
집중해서 생각만 하는 거야
시간이 좀 걸려
내일 얘기해줄게, 잘 자!
알았어, 재밌네
일어나라, 일어나라
일어나, 일어나라...
- 뭐야? 뭐하는 거야?
- 효과가 있네
- 뭐가 효과가 있어?
- 쇼펜하우어
내가 일어나라고
주문을 외웠더니...
자네가 딱 일어났잖아
쇼펜하우어 말이 맞네
- 어떻게 이럴 수 있지?
- 귀에 대고 크게 말했잖아
그러니 일어날 수밖에 없지
- 그러면 작게 말해야 돼?
- 아무 말도 하지 마
아, 말을 하면 안 되는 거였군
중요한 건 생각하는 거야
알았어
천천히 가
어디 가는 거야?
- 늦었어
- 알았어
마리아, 열쇠!
오, 이런!
- 미안해요
- 아침에도 던져주네
저기 좀 봐!
그 여선생님이야
정말 예쁘지 않아?
간밤에 꿈에도 나왔다니까
예쁘지?
가서 인사하자
- 이런 젠장!
- 왜?
- 가만있어, 가만있으라고!
- 왜 그러는데?
움직이지 마, 페루치오
저기 차에 탄 남자 보여?
내가 달걀을 뒤집어씌운
그 시청 공무원이야
날 보면 죽이려고 할 거야
저 작자 지금 뭐 하는 거야?
얘기하고 있는데?
- 무슨 얘기하는데?
- 난들 알아?
- 몰라? 지금은 뭐하는데?
- 인사하고 가고 있어
- 가고 있다고?
- 나와 똑같은 차네
- 움직이지 말고 가만있어
- 간다!
움직이지 말라니까!
저자가 날 보면 죽일 거라고
가만히 좀 있어, 페루치오
조금만, 조금만 더...
- 안녕하세요, 공주님!
- 어머나!
또 당신이군요
어떻게 된 거예요?
이분이 하늘에서 내 품으로
떨어진 공주님이셔
다리에서 벌 독을 빼줬다던
그 사람이...
우린 항상 이런 식으로
갑자기 만나네요
그럼 미리 정해서 만날까요?
오늘 저녁 8시?
- 아뇨, 이게 더 좋아요
- 가요, 수업에 늦겠어요
또 우연히 만나길 바랄게요
안녕히 가세요
다음에 또 봐요
봤어? 정말 예쁘지?
우연히 만나는 게 좋대
- 말도 안 돼
- 맞아요
정답은 '어둠' 맞죠?
자넨 천재야
많으면 많을수록
보기 힘든 것
답은 '어둠'이죠
멋진 퀴즈예요
- 박사님이 만든 퀴즈예요?
- 아니
자네가 5분 안에 푼 걸
난 8일이나 걸렸어
- 어둠...
- 식사하세요
연어와 샐러드
백포도주 나왔습니다
잘 들어보게, 귀도
죄송하지만 제 차례예요
어릴 때 저희 아버지가
낸 문제예요
백설 공주가 일곱 난쟁이에게
식사를 대접하고 있었어요
다음에 나올 음식을 차리는 데
시간이 얼마나 걸릴까요?
백설 공주와 일곱 난쟁이...
수준 높은 문제 같군
- 당장 풀고 싶어
- 일단 드세요, 식어요
못 먹어, 너무 늦은 시간이야
샐러드와 연어, 백포도주는
가벼운 식사인데요
백설 공주가
일곱 난쟁이에게...
- 귀도?
- 네
- 주방 근무 끝났나?
- 다 퇴근했어요, 왜요?
로마에서 온 공무원이
식사를 하고 싶으시대
- 식사는 안 돼요
- 유감이군
- 팁이 후할 텐데
- 식사 된다고 하세요
들어오세요
- 앉으세요
- 고마워요
정말 하나도 안 드실 거예요?
안 먹을 거야
- 난쟁이는 일곱 명...
- 안녕하세요
주방은 끝났을 테고...
차가워도 괜찮으니 아무거나 줘요
여기 음식 다 맛있으니
골라보세요
- 가볍게 먹을 수 있는 거?
- 저희 메뉴에서 고기는...
지방이 풍부한 스테이크와
밀가루를 묻혀 튀긴
양고기, 허파와 간이 있고요
- 생선도 있어요
- 생선이 좋겠네요
네, 생선으로는...
지방이 넘치는 넙치와
코냑에 재운 고등어
선지로 만든 소시지
그 외에 지방을 뺀
연어가 있어요
- 연어가 좋겠네요
- 사이드 디쉬는요?
- 그것도 되나요?
- 물론이죠
아주 기름지게 튀긴 버섯이나
버터크림 소스를 곁들인
버터 잔뜩 바른 감자
좀 가벼운 샐러드는 없나요?
없으면 됐고요
가벼운 샐러드요?
기름에 절인 듯 튀긴 버섯이
일품인데 안타깝네요
그럼 가벼운 샐러드와 담백한 연어
백포도주는 어떠세요?
좋아요, 빨리 좀 주세요
네, 얼른 준비해드리죠
나왔습니다
다음에 나올 음식을 차리는데
시간이 얼마나 걸리는가?
- 맞나?
- 맞습니다
- 백설 공주와 난쟁이...
- 안녕히 주무세요
잘 자게, 천재 친구
백설 공주라...
뭐라고 한 거죠? 백설 공주?
술 취하셨나?
퀴즈예요
답은 7분이고요
- 7분이요?
- 네, 7분이 답이에요
라틴어로 난쟁이는
'분'이라는 뜻이죠
그런데 난쟁이가 전부
일곱 명이라고 했으니까
다음에 나올 음식을 차리는데
7분이 걸리는 거죠
레싱 박사님은 훌륭한 의사고
진지한 분이세요
그런데 퀴즈를
지나치게 좋아하세요
밤잠을 설칠 정도로
집착하시죠
그렇군요
프란체스코 페트라르카 학교가
어디인지 아시오?
프란체스코 초등학교요?
아주 좋은 학교죠
제 친구가 거기 교사예요
여기서 가까워요, 왜요?
잘됐네요
30분 더 잘 수 있겠어요
내일 아침에 그 학교에
가시나요?
그래요
8시 30분까지 가야 해요
여러분, 조용하고
여기 주목하세요
로마에서 온 장학사님이
곧 도착하실 거에요
멋진 모습을 보여줘야죠?
조용히 장학사님의 말씀에
귀를 기울이세요
아름다운 우리나라에 대한
중요한 말씀을 해주실 거예요
교장 선생님
장학사님이 도착하셨어요
뭐라고요? 벌써요?
로베르토, 앉아!
일어서!
안녕하세요, 공주님
안녕하세요, 장학사님
제가 교장입니다
이쪽은 선생님들이시고요
좋아요
이 분부터...
그러니까 어디서...
이 지부에서 교직 생활을
얼마나 하셨나요?
16년이요
올해 교육부가 인가한 프로그램을
숙지하고 계신가요?
네
제가 보낸 위생 관리에 관한
통지는 읽으셨나요?
물론이죠
일요일에 뭐 하세요?
네?
일요일이 성모 마리아 축일이잖아요
그날 뭐 하세요?
극장에 가요
- 뭐 보시나요?
- '오펜바흐'요
아, '오펜바흐'를 보러 가는군요
그래요
좋아요, 아주 훌륭해요
감사드리고, 다음에 뵙죠
전 이제...
장학사님
다들 알다시피 장학사님이
로마에서 오신 이유는
우리 민족의 우월함에 대해
말씀해주시기 위해서예요
유명한 과학자들이 발표한
민족 선언과 관련된 내용이죠
우리 민족이 왜 세계 최고인지
과학자들이 밝혀낸 그 이유를
장학사님께 들어보도록 합시다
앉으세요, 여러분
시작하세요
- 우리 민족 말씀이죠?
- 우월하죠
당연하죠
감사합니다
우리 민족은 우월하죠
제가 로마에서 온 이유가
바로 이겁니다
여러분도 아는 이 사실을
다시 강조하기 위해서죠
어린이 여러분
우리 민족은 우수합니다
이탈리아 민족주의 과학자들이
이 자리에 저를 보냈어요
우리 민족이 얼마나 우수한지
설명하라고 말이죠
왜 하필 저를 선택했을까요?
그들이 그러더군요
'당신이 필요해요'
어디서 저보다 잘생긴 사람을
찾을 수 있겠어요, 안 그래요?
당연히 다들 아무 말도
못 하겠죠
전 민족성이 우월한
순수 아리안 혈통이거든요
간단한 예를 들어서
어떻게 우수한지 살펴봅시다
이 귀, 이 완벽한 형태의
귀를 보세요
이 잘생긴 왼쪽 귓바퀴 아래
종 모양의 귓불이 달렸어요
이것 좀 보세요
자유자재로 움직여요
접히기도 하고요
제 귀보다 멋진 귀가 있으면
전 그냥 갈게요
있으면 어디 보여줘 보세요
프랑스에서는 이런 귀를
찾아보기 힘들어요
여러분, 민족마다
고유의 특성이 있어요
다음으로 넘어가죠
또 보여줄 게 있어요
잘 보세요
- 장학사라고 했다고?
- 네
- 로마에서 왔고?
- 그랬다니까요
배꼽을 보세요
이 배꼽 좀 봐요
얼마나 단단히 붙어 있는지
이로도 못 떼어내요
과학자들도 떼어내려고
했다가 실패했어요
이게 우월한 우리 민족
이탈리아인의 배꼽이에요
이것도 멋지죠?
이 근육 좀 보세요
이두근, 이두박근, 삼두박근
정말 아름답죠!
골반도 한 번 보세요
이 움직임 좀 보세요
멋지지 않아요?
여러분...
여러분
이만 가봐야겠어요
약속이 있는데
늦으면 안 되거든요
아리아식 작별 인사를
해야겠군요
여러분, 안녕
다음에 또 만나요
배꼽 인사!
공주님, 베니스에서 만나요
아름다운 밤
오, 사랑의 밤!
미소 짓듯이
취한 이 마음
밤은 낮보다 달콤하지
오, 아름다운
사랑의 밤이여!
흘러가면
되돌아오지 않는 시간이
우리 사랑을 실어가네
이 행복의 거처를
떠난 시간은
다시 돌아오지 않네
전 이쪽 귀만 들려요
따스한 산들 바람이여
우리 마음을 쓰다듬고
우리에게 달콤한 입맞춤을...
절 보세요, 공주님
어서요, 저 여기 있어요
어서요, 저를 보세요
공주님, 절 보세요
어서 저를 보세요
아름다운 밤
오, 사랑의 밤!
미소 짓듯이
취한 이 마음
고개를 돌려요, 공주님
고개를 돌려요, 어서요
절 보세요, 날 봐요
날 봐요, 날 봐요
날 봐요, 날 봐요...
고개를 돌려요, 공주님
아름다운 사랑의 밤
오, 아름다운
사랑의 밤이여!
- 초콜릿 아이스크림 먹을까?
- 좋아, 대신 빨리 먹어야 해
- 왜?
- 내가 말 안 했구나
8시까지 가야 할 곳이 있어
저녁 초대받았거든
- 누가 초대했는데?
- 장관님
신이시여 굽어살피소서
장관님 댁에 또 가다니
- 당신 어머니도 초대받았어
- 맙소사!
그럼 저녁은 우리 둘이서만
먹을까?
그 후에 장관님 댁에서
커피만 마시면 되잖아
- 난 안 가
- 알았어, 알았다고
못 간다고 할게
우리 둘이서만 데이트하자
- 로돌포!
- 안녕하세요, 장관님
안녕하세요?
이따 집에서 보세, 8시야
늦지 않게 가겠습니다
초대 감사합니다
좋아
- 찾았어?
- 아니
- 공주님 어디 계시지?
- 자네들 왔나?
- 잘 지냈나?
- 안녕하세요?
- 내일 아침에 늦지 말게
- 네, 알겠습니다
- 차에서 물건은 내렸나?
- 네, 그럼요
- 그 실크 망가뜨리면 안 돼
- 알겠어요
잘 부탁하네
- 멋진 공연이었지?
- 환상적이었어요
- 저 커튼도 만드신 거예요?
- 어떤 거? 저거?
아니, 저건 내가 아는
친구가...
내 모자를 또 훔쳐갔어
- 어서 가자고
- 비 오는 거 안 보여?
- 차 가져오면 안 돼?
- 바로 옆 골목에 있잖아
알았어, 차 가져와서
경적을 울릴게
페루치오, 열쇠 줘
어서!
집 열쇠 말고
자동차 열쇠
빨리, 서둘러!
- 근데 차 열쇠는 왜 달래?
- 빨리 이리 줘
내가 달걀 뒤집어씌웠던 사람
누군지 봤지?
그 사람이 나타나면 최대한
오래 주의를 끌어줘, 이따 봐
차에 실크가 있는데...
살살 다녀!
우산을 가지고
데리러 나올 수 있었잖아?
당신은 정말 배려심이 없어
내 꼴이 엉망이 됐잖아
장관님 댁에서 저녁 먹는 거
내가 얼마나 싫어하는지 몰라?
이럴 줄 알았어
딸꾹질 시작했잖아
난 하기 싫은 일을 하려고 하면
딸꾹질이 난단 말이야
난 작은 일에 더 기뻐한다는 거
아직도 모르겠어?
맛있는 초콜릿 아이스크림 같은 거
아니면 같이 산책하는 거
그런 거면 되는데
자기가 좋아하는 건...
안녕하세요, 공주님!
말도 안 돼요
어떻게 된 거죠?
공주님이야말로
제가 지붕 아래 서 있는데...
공주님이 갑자기
제 품으로 떨어졌죠
자전거를 타고 가는데
공주님이 절 안았잖아요
학교 감사 나갔을 때도
공주님이 있었고요
심지어 꿈에도
나타나더군요
저 좀 내버려 두세요
아무래도 공주님이
제게 집착하는 것 같은데요?
네, 뭐 이해는 해요
이 정도 정성이면
하늘도 감동하겠어요
어디 갈까요, 바다?
바다 좋아하세요?
좋아하지만 극장에서 기다리는
사람이 있어서 가봐야 해요
왜 그래요?
공주님, 실례지만 와이퍼를
어떻게 켜는지 아세요?
맙소사, 차 세워요!
공주님, 걱정 마세요
그냥 작은 방지턱이에요
이런, 부서졌네요
- 운전은 언제부터 했어요?
- 10분 전부터요
초보 운전이시구나
- 지붕이 안 닫혀요, 공주님
- 문도 안 열려요
잠깐만요, 어쩔 수 없네요
내려야겠어요
제가 알아서 할 테니
공주님은 아무 걱정하지 말아요
이걸로 비를 가려요
이리 오세요, 내립시다
됐네요, 제게 맡기세요
조심하세요
됐어요
다 됐어요
이리 오세요, 공주님
내리세요
됐어요, 이리 오세요
잠깐! 물웅덩이가 있어서
발이 젖겠어요
잠깐만요
잠깐 기다리세요, 공주님
여기 있네
이리로...
- 가세요, 공주님
- 여기가 어디죠?
저랑 같이 왔던 곳이에요
우리가요? 언제요?
기억 안 나나 봐요
비 오던 날 밤에 제가
쿠션으로 우산을 만들었잖아요
정말 아름다운 밤이었어요
제가 어깨에 운전대를 메고
왈츠를 추다가
공주님 앞에 멈춰 섰더니
제게 입맞춤을 하셨죠
공주님의 작은 엉덩이가
보여요
사람에 따라 다르지만
전 아버지를 무척 따랐어요
저는 아버지 말씀이라면
뭐든 따를 수밖에 없었죠
아버지는 저를
다룰 줄 아는 분이셨어요
아버지한테는 순한 양이 돼서
항상 '네'라고만 대답했어요
그럼 공주님이 상자에
감추고 있는 그 보물들은
공주님이 '네'라고 대답하면
열리는 거군요?
생각보다 쉬울 수도 있어요
- 맞는 열쇠가 있으면 되죠
- 그 열쇠가 어디 있는데요?
하늘은 알고 있죠
날이 맑아지고 있네요
그러니까 항상...
공주님을 '네'라고 하게 만드는
열쇠가 하늘에서 내려온다고요?
맞아요
알았어요, 한번 해보죠
성모님이 열쇠를 던져주실지도
모를 일이잖아요?
해봅시다
마리아, 열쇠!
이건가요?
집에 꼭 가야 해요?
초콜릿 아이스크림 먹을까요?
- 당장 먹으러 가요
- 지금은 안 돼요
- 그럼 언제요?
- 글쎄요
이것도 하늘이
결정하게 할까요?
아뇨, 성모님 좀 그냥 두세요
초콜릿 아이스크림 따위로
성가시게 하지 말아요
아뇨, 이건 너무 중요해요
아이스크림을 언제 먹을지는
정말 중요한 문제예요
성모님, 언제 먹어야 할지
사람을 보내 알려주세요
7분 후
- 여기가 우리 집이에요
- 여길 수없이 지나다녔어요
어떤 분이 여기에 사는지
늘 궁금했죠
바로 이 앞에 서점을
열고 싶거든요
- 서점이요?
- 그래야 매일 당신을 보죠
그럼 안녕히 가세요
제게 너무 잘해주셨어요
전 뜨거운 물에
목욕 좀 해야겠어요
이 말을 하려던 걸
잊고 있었는데...
말씀하세요
내가 얼마나 당신과
사랑을 나누고 싶은지 모를 거예요
하지만 아무에게도 말 못 해요
특히 당신에게는요
내 입을 열려면
고문을 해야 할 거예요
뭔데요?
한 번이 아니라 수없이
당신과 사랑을 나누고 싶다는 말
당신에게는 절대 못 해요
미치지 않고는 말 못해요
이 집 앞에서 평생 당신과
사랑을 나누고 싶다는 말...
어서 가세요
비가 곧 쏟아지겠어요
안녕, 공주님
- 다 젖었어요
- 옷은 괜찮은데...
모자가, 모자가 좀...
마른 모자가 필요한데
어디 없을까요?
아까 어떻게 했죠?
어렵지 않잖아요
성모님, 이분께 마른 모자를
전해 줄 사람을 보내주세요
잘됐네요
잘 자요, 공주님
- 이봐요, 화장실이 어디죠?
- 왼쪽으로 곧장 가세요
당장 안 일어나면
네 아버지를 걸고 맹세하는데
난 평생 너랑
말도 안 할 거야
지금부터 셋을 셀 거야
그래도 안 일어나면
억지로 일으킬 거야
하나
둘
셋!
착하지
- 누가 결혼하는지 알아?
- 몰라, 누군데?
- 내가 말 안 했어?
- 아니
달걀 뒤집어쓴 바보!
- 재밌지?
- 정말이야?
- 신부는 누군데?
- 모르겠어
안 올 건가 봐
아직 안 왔거든
- 다들 기다리고 있어
- 귀도!
계속 찾아다녔잖아
- 왜 그래?
- 자네 삼촌
우리 삼촌이 왜?
그게... 이리 와
- 어디 가는데?
- 밖에 계셔, 말 때문에!
말?
뭐지?
세상에, 삼촌!
말이 왜 이래요?
말을 이렇게 칠해놓다니!
뭐라고 쓴 거예요?
'유대인의 말'
그 불한당들이야, 우울하구나
어리석은 자들...
유대인의 말이라니...
삼촌, 화내지 마세요
아무 생각 없이...
아니, 그냥 한 짓이 아냐
목적이 있어
너도 적응해야 할 거야
네게도 곧 시작될 테니
저한테요?
저한테 뭘 어쩌겠어요?
기껏해야 옷을 벗겨서
노랗게 칠하고 이렇게 쓰겠죠
'유대인 웨이터'
안 그래요?
전 이 말이 유대 혈통인지
몰랐어요
가요, 말은 내일 아침에
목욕시킬 테니 걱정하지 마시고요
말 좀 마구간에 넣어줘
- 귀도, 저기 좀 봐
- 세상에!
도라잖아
잠깐만
놀라게 해줘야겠어
도라!
잠깐만, 비토 조바나르디 씨를
소개해줄게
- 누구?
- 비토 조바나르디
귀도!
박사님!
레싱 박사님, 어디 가세요?
긴급 전보가 왔는데
당장 베를린으로 오라더군
- 이 꽃은 뭔가?
- 작별 선물이에요
한 송이 가져가지
집사람 갖다 줘야지
귀도의 꽃이니까
자네 덕에 아주 잘 지냈네
자넨, 내가 만난 가장
환상적인 웨이터였어
감사합니다, 저도 박사님처럼
교양있는 손님은 처음이에요
고맙네
또 뵙겠습니다, 박사님
그건 그렇고...
내 이름을 부르면
난 사라지고 없어
나는 누굴까?
내 이름을 부르면
난 사라지고 없어
뭐야? 뭐라고 한 거야?
'침묵'이에요
멋지네요, 말을 하면
사라지는 건 침묵이죠
네, 베를린 이야기가
아니에요
시골에서 그랬다고요
그라페네크에서요
초등학교 3학년 문제였어요
잘 들어보세요
제가 충격을 받아서
생생하게 기억해요
문제는, 정부가 장애인들에게
하루 4마르크를 써요
절름발이는
4.5마르크
간질 환자는
3.5마르크
그래서 매일
평균 4마르크
장애인 숫자가
30만 명에 달하니까
그 사람들을 없애면
아끼는 돈이 얼마일까요?
박멸하면요
세상에, 말도 안 돼요
나도 그렇게 말했어요
말도 안 된다고요
초등학생이 어떻게
이런 문제를 풀겠어요?
계산이 복잡해요
비율과 백분율도 알아야 하고
이런 등식을 풀려면
방정식도 알아야 하죠
- 고등학교 수준의 문제라고요
- 아뇨, 단순한 곱하기예요
- 장애인이 30만 명이요?
- 네
30만 곱하기 4
다 없애면 하루에
120만 마르크를 절약하네요
- 쉽네요
- 바로 그거예요
하지만 우린 어른이잖아요
독일에서는 7살짜리가
이런 문제를 푼다니까요
정말 굉장한 민족이에요
'안녕하세요, 공주님'
뭐라고 했어?
케이크에 그렇게 써놨네
'안녕하세요, 공주님'
도라, 왜 그러고 서 있어?
이리 와
가서 춤을 춰야지
감사합니다, 감사합니다
대단히 감사합니다
간단히 끝낼게요
지금은 다들 알고 계시니까요
몇 년 전부터
이미 알고 계셨듯이...
도라와 저는
같은 동네에서 태어나
학교도 같이 다니고
함께 아는 친구도 많아요
항상 같이 지냈어요
제게는 도라 밖에 없고
도라에게도 저뿐이죠
그래서 올해 안으로
결혼을 하기로 했어요
여러분 모두를 초대합니다
4월 9일이에요
장소는 펠레그리노의
산타 마리아 성당입니다
식이 끝나면 새벽까지
파티를 할 거예요
여기 모인 분들과
다시 한 번 즐길 거예요
오늘처럼 기쁜 마음으로요
- 감사합니다
- 로돌포, 키스해!
- 키스해, 키스해!
- 키스해!
- 귀도, 무슨 일이야?
- 아무것도 아냐
- 안 다쳤어?
- 괜찮아, 아무렇지 않아
누가 의자를 여기에
갖다놨어?
귀도, 왜 그래? 괜찮아?
괜찮아, 나 정말 괜찮아
- 안 됐네, 귀도
- 뭐가? 다치지도 않았는데...
- 아니, 그게 아니라...
- 정원은 문제 없어?
- 아무 문제 없지
- 다행이네, 어서들 가봐
내가 치울게, 가봐
내가 할 수 있어
- 귀도
- 삼촌!
괜찮니?
괜찮아요
왜 다들 그렇게 묻죠?
제가 뭐 잘못했나요?
무슨 일 있어요
네가...
아니다, 아무 일 없어
- 주방에 가보렴
- 알았어요
- 귀도
- 네?
주방은 저긴데?
오늘 밤 전부
위치를 바꿨나 봐요
어떻게 주방까지 옮긴 거죠?
내가 누구게? 알아 맞혀봐!
- 누구야?
- 나야, 나 몰라?
브루노...
아가씨
이제야 만나네요, 도라
친구들 안 보여줬죠?
겁먹은 모양이네, 바람둥이
이제 사창가는 안 가도 되겠군
방해해서 죄송하고
두 분의 행복을 기원합니다
이 엉큼한 친구!
재밌는 청년이네요
장관님, 안녕하세요?
별일 아닙니다
제가 얼른 치울게요
정말 죄송합니다
빨리 오려고 했는데
이렇게 늦어버렸네요
참, 축하 인사를 먼저
해야 했는데 말이죠
공주님
공주님도 오셨네요?
날 데리고 가줘요
신사 숙녀 여러분
호텔 측에서 축하드리기 위해
선물을 준비했습니다
에티오피아의 케이크입니다!
도라, 저거 봐
고마워요, 음악 부탁해요
- 축하합니다
- 고마워요
오시죠, 공주님
당신...
빨리요, 공주님
그자야!
나한테 달걀을
뒤집어씌운 작자잖아
도라
도라! 도라!
이런, 페루치오...
열쇠를 친구가 갖고 있어요
철사가 필요해요
철사만 있으면 열 수 있어요
여기 있네
철사는 정말 쓸모가 많아요
아버지한테 배워서 어릴 적엔
장난감도 만들었어요
열린다, 하나
둘
셋...
열렸어요
조슈아
조슈아!
엄마 늦겠다, 어서 가자
- 탱크가 없어졌어요
- 걱정 마, 찾아줄게
어서 가자, 여기 앉아
탱크를 어디에다 뒀는데?
- 계단에요
- 아빠가 갖다 줄게
자전거 잡고 있어
내가 가서 가져올게
어디에다 뒀는지 다 알지
여기 있다, 아빠가 찾았지
이제 가자
- 달리자!
- 빨리, 빨리요, 아빠!
천천히 가요
둘 다 정신 나갔나 봐
- 천천히 가요
- 그러면 학교에 늦어
말이다!
한 마리가 아니네!
정말 말이 있네
벨 울리지 말아요
정신없어 죽겠어요
나 아니고 조슈아가
울리는 거야
- 아니에요, 아빠예요
- 이제 그만해, 조슈아
돌아요, 돌아요!
도착!
- 저녁에 보자
- 다녀와
- 다녀오세요
- 이따 봐, 여보
- 안녕!
- 이제 달려요
하나, 둘, 셋
출발!
- 이거 엄마 사드릴까요?
- 얼만데?
- 15리라요
- 15리라나 해?
그거 가짜야
네 탱크처럼
그만 가자
지각하겠다
유대인과 개 출입금지...
어서 가자, 조슈아
개와 유대인은 왜
가게에 못 들어가요?
개와 유대인이 싫은 모양이지
그럴 수도 있어, 조슈아
저기 있는 철물점도
그러잖아
거긴 스페인 사람들과 말을
못 들어오게 해
저기 어떤 약사는 말이야
어제 아빠가 중국인 친구와
캥거루를 데려갔더니
중국인과 캥거루는
못 들어온다고 하더라고
싫어하면 안 받아주는 거야
아빠 서점엔 아무나
들어가잖아요
우리도 내일부터
한 장 써 붙이자
- 넌 뭐가 싫어?
- 거미요, 아빠는요?
아빠는 서고트족
우린 내일부터 거미와
서고트족 금지라고 써 붙이자
서고트족이 여기저기
부수고 다녀서 말이야
- 안녕하세요?
- 전부 반값 할인 중입니다
귀도 오레피체 씨?
저예요, 말씀하세요
- 같이 가주셔야겠어요
- 또요?
- 벌써 다녀오셨는데
- 갑시다
무슨 일인데요?
- 같이 온 분인가요?
- 그래요, 갑시다
- 좋아요
- 나도 갈래요, 아빠
안 돼, 넌 여기서 가게 봐
금방 끝나죠?
- 그럴 거예요
- 그렇겠죠
다녀올게
손님 오면 잘해야 한다
안녕, 금방 올게
안녕하세요
- 안녕?
- 안녕하세요
- 이거 살게
- 5리라예요
아닌데? 10리라라고 쓰여 있어
다 반값이에요
이거 할머니가 주신 거라고
엄마에게 전해줄래?
전 할머니가 누군지 몰라요
한 번도 본 적 없어요
- 할머니를 만나고 싶니?
- 네
내일 만나게 될 거야
- 내일이요?
- 그래
내일이 네 생일이잖아
할머니가 멋진 선물도
갖고 오실 거야
- 새 탱크 장난감이요?
- 아니
깜짝 선물이야
엄마한테 편지 전해줘
안녕, 조슈아
잔돈 두고 가셨어요, 할머니
고맙다
- 언제 올 거예요?
- 한 시간 정도 후에
삼촌이 내일 먹을 음식을
호텔에서 가져오신대
- 갔다 올게요
- 다녀와
- 할머니가 또 뭐라셨어?
- 내일 오신다고요
유대인 가게
오래 버티셨어
- 이제 목욕해야지
- 목욕하기 싫어요!
- 어서 가서 목욕해
- 금요일에 했어요
- 맞아, 금요일에 했어
- 당신은 셔츠 갈아입어요
- 목요일에 갈아입었어
- 꽃 잃어버리지 마라
제가 따서 밖에 뒀어요
가서 가져올게요
- 저도 갈래요, 아빠
- 안 돼, 넌 목욕해야지
어서 목욕탕으로 가
물 다 식겠다
싫어요, 목욕하기 싫어요!
빨리하고 할머니
모시러 가야 해
- 꽃 어디에 둘까?
- 내려놔요, 금방 갈게요
알았어
쉿! 금요일에 했단 말이에요
조슈아?
조슈아!
- 조슈아 어디 있어요?
- 몰라, 저 안에 있나?
- 저거 당신이 놔줄래요?
- 그럴게
꽃이 예쁜데 가까이서
봐도 돼요?
아주 예뻐
지금 보여줄게
- 꽃이 보고 싶어?
- 네
그럼 당장 보여줄게
꽃아 이리 오너라
협탁도 오너라
협탁아 오너라
쇼펜하우어, 정신 집중...
협탁이 오면 좋겠다
협탁아, 오너라...
됐다, 협탁아
이 협탁 무척 더러워 보이네요
안녕하세요, 공주님!
- 벌써 글을 읽을 줄 알아?
- 몇 년 됐어요
- 잘 키웠구나
- 다 왔어요
- 부축해드릴게요
- 아냐, 혼자 내릴 수 있어
도라, 왜 그러니?
다 왔어요?
아니, 건널목이야
이리 와
근데 우리 어디 가는 거예요?
어디 가냐니?
어디냐면...
벌써 천 번은 물었잖아
우리는 거기...
거기, 거기가...
이름이 뭐죠?
- 우리는...
- 어디 가는데요?
그게... 특별한 날이잖아
오늘 네 생일이잖아
네가 멋진 여행을
하고 싶다고 했잖아?
그래서 아빠가
몇 달 동안 준비했지
우리 어디 가는지 알아?
어디 가냐면...
엄마가 말하지 말라고 해서
가르쳐 줄 수가 없구나
말하면 나중에
엄마가 화낼 거야
아빠가 어릴 때 할아버지도
이런 여행을 계획하셨어
갑자기 웃음이 나네
이게 다...
계획을...
어디 가는지...
말하고 싶어도
해줄 수가 없어
아빠가 말하면
널 놀라게 할 수가 없잖아
정말 웃음이 나는 일인데...
- 졸려요, 아빠
- 그럼 한숨 자
삼촌, 우리를 어디로
데려가는 거예요?
어서 타!
지금 몇 시지?
정말 정확하게 출발하는구나
계획대로야
너 기차 안 타봤지?
- 네, 기차 좋아요?
- 아주 좋지
안이 나무로 돼 있는데
의자 없이 다 서서 가
의자가 없어요?
기차에 의자라니?
네가 처음이라 몰라서 그래
다 서서 가고
다닥다닥 붙어 있어야 해
여기 줄 긴 것 좀 봐
표를 구한 게 기적이야
삼촌, 빨리 갑시다
기차에 자리 없다고
집에 돌려보내면 안 되잖아요
잠깐만요, 저희 예약했어요
자리 있죠?
사람 많은 것 봐
가자, 조슈아
기차에 타네!
저희 예약했어요
고마워요
출발합시다
무슨 일이시죠?
그게...
착오가 있었어요
무슨 착오요?
누구시죠?
제 남편과 아들이
기차에 탔어요
- 남편 이름이 뭐죠?
- 귀도 오레피체요
귀도 오레피체...
조슈아 오레피체와
엘리제오도 기차에 탔어요
착오 없는데요?
뭐가 착오라는 거죠?
저도 기차에 탈래요
준비 다 됐습니다
그럼 출발시켜
이제 출발해도 됩니다!
댁에 돌아가세요, 부인
저도 기차에 타고 싶다고요
저도 저 기차에
태워줘요
정지!
기차 세워!
엄마가 와요
도라...
엄마를 태우려고
기차가 멈췄어요
거기 둘, 문 열어
출발해!
어서들 내려!
꾸물대지 말고!
문을 다 열어!
- 저 뒤에도! 어서!
- 준비!
- 다 내려!
- 어서!
- 다 내리라니까!
- 빨리!
빨리 내려! 어서!
내려! 어서!
삼촌, 삼촌
어서 가! 어서!
거기 조심해!
뭐 하는 거야?
빨리 이쪽으로 와!
도라!
거기 뭐야!
- 뒤로 가!
- 도라!
- 뒤로 물러서!
- 저쪽으로 가!
저쪽으로 가야지!
이리로 오면 안 돼!
흩어지지 말고
앞사람을 따라가!
힘든가 봐
조슈아, 어땠어?
기차 구경 잘했지?
- 힘들어?
- 네, 기차 타는 건 별로였어요
사실 아빠도 그래
갈 때는 버스를 타자
우리 돌아갈 때는
버스를 탑시다
의자에 앉아서 가자고요
- 아빠가 말해놨어
- 그게 낫겠어요
아빠 생각도 그래
보이니?
정리가 잘 돼 있구나
사람들 줄 선 거 보이지?
밖에 이 줄에 끼려는 사람들이
엄청나게 많아
근데 이게 무슨 게임이에요?
맞아, 이건 게임이야
무슨 게임이냐면...
그러니까 이 게임은...
우리가 다 경쟁자야
알겠어? 다 계획된 거야
그리고 남자들은 이쪽
여자들은 저쪽이야
그리고... 군인들도 있어
우리한테 시간표를 주는데
지키기가 아주 쉽지는 않아
그리고... 실수를 하면
바로 집으로 보내버려
곧바로 보내니까
조심해야겠지?
하지만 게임에서 이기면
1등 상을 주지
- 1등 상이 뭔데요?
- 1등 상이 1등 상이지
- 새 탱크란다
- 전 탱크 있는데요
만든 지 얼마 안 된
진짜 탱크야
- 진짜요? 거짓말...
- 진짜야
말 안 하려고 했는데
당신, 당신, 그리고 당신
8번 막사로 가
작은 할아버지는
어디로 가세요?
다른 팀으로 가셔
다 계획된 거야
가세요, 삼촌
- 안녕히 가세요
- 모두 막사로 들어가!
진짜 탱크...
어서 들어가!
아빠가 말했지, 조슈아?
정말 특별한 게임이지?
멋진 곳이네
우리도 가서 자리 정리하자
우리 예약했어요
싱글 침대 두 개요
이리 오렴
좀 비켜주세요
비켜주세요
자리 두 개가...
두 자리가...
여기 있네
괜찮지?
여기서 바싹 붙어 자자
조슈아
여기 싫어요, 냄새나요
엄마한테 가고 싶어요
- 곧 만날 거야
- 배고파요
밥도 먹을 거고
아저씨들도 나빠요
소리 지르잖아요
1등 상이 크니까
진지하고 엄격해야지
탱크는 누구나
갖고 싶어 하는 거잖아
- 정말 엄마를 볼 수 있어요?
- 게임이 끝나면
언제 끝나는데요?
1,000점을 따야 돼
1,000점을 먼저 따는 사람이
진짜 탱크를 받아
못 믿겠어요
간식도 줘요?
간식? 한번 물어보자
여기선 다 친구거든
누구한테 물어볼까?
이봐요, 이름이 뭐죠?
- 바르톨로메오요
- 반가워요, 궁금한 게 있어요
빵과 잼 나눠주는 사람
벌써 다녀갔나요?
이걸 어쩌지?
벌써 다녀갔대
하지만 이따 또 오죠?
두 번씩 주니까
다행이네, 또 온대
주목, 주목!
정숙!
뭐래요?
독일어할 줄 아는 사람을 찾아요
규칙을 설명할 건가 봐요
- 독일어할 줄 알아요?
- 아뇨
한 번만 말할 테니 잘 들어
게임이 시작됐고
아직 안 온 사람은 탈락이다
너희들이 여기에 온
이유는 단 한 가지다
1,000점을 따면 우승이고
상품은 최신 탱크다
일을 하기 위해서다
1등은 아주 좋겠군
일을 게을리하는 자는
사형에 처한다
저 운동장에 있는 사람들 앞에서
등에 총격을 가한다
매일 1등을 발표하는데
저 큰 스피커를 이용한다
꼴등은 '바보'라고 적힌
표시를 붙인다
여기, 등에 붙인다
위대한 독일 제국의 건설에
참여하게 된 것을
영광으로 생각해라
우리는 항상 고함치는
못된 역할을 한다
우리를 무서워하면
감점이다
세 가지 규칙을
절대 잊지 말 것
첫째, 도망치지 말 것
둘째, 이의를 달지 않고
명령에 복종할 것
셋째, 반항하는 자는
처형한다는 것이다
알아들었나?
세 가지 경우에는
모든 점수를 잃는다
그게 언제냐 하면
첫째...
징징대면서 울 때
둘째, 엄마 보고 싶다고 할 때
셋째, 배고프다고
간식 달라고 할 때
절대 안 된다!
여기서 일하는 것을
행복이라 여겨라
규칙을 잘 따르면
아무 일 없을 것이다
배고프다고 하면
점수를 잃기 쉽다
나도 어제 40점을 잃었다
잼 바른 샌드위치를
달라고 했기 때문이다
복종하라!
살구 잼이었다
한 가지 더 있다
이 친구는 딸기 잼...
휘파람 소리를 들으면
모두 밖으로 나온다
사탕 달라고 해도
절대 안 준다
우리가 다 먹는다
운동장에 두 줄로 선다
난 어제 20개 먹었다
토 달지 말고!
배가 아팠다
아침마다!
하지만 맛있었다
그게 점호다!
너희는 포기해라
한 가지 더 말해두지
작업장은 저기다
수용소의 구조는
금방 익숙해질 것이다
이렇게 가서 미안하지만
난 지금 숨바꼭질 중이다
들키기 전에 가야 한다
- 저기요
- 저한테 묻지 말아요
바르톨로메오가 독일어 아니까
이 친구한테 물어봐요
뭐라 한 건지
나한테도 말해주세요
- 1,000점이요?
- 아빠가 재밌을 거랬잖아
이 사람들 미쳤나 봐
이거 100kg 넘겠어
여기는 온도가
3,000도는 될 것 같아
비토리노, 난 이제 못 하겠어
- 그거 한 개째지?
- 왜? 더 옮겨야 돼?
- 밤중까지
- 미친 짓이야
바르톨로메오, 왜 그래?
어디 가?
팔을 다쳐서
진료소에 가요
꾸물대지 말고 어서 가!
맙소사!
비토리노, 나 죽을 것 같아
정말 더는 못 하겠어
난 내려놓을래
정말 못 하겠어
- 설마 날 어쩌겠어
- 죽일 거야
- 뭐라고?
- 죽일 거라고
- 어디로 가져가?
- 저기
저기까지? 난 못 하겠어
비토리노
뜨거워 죽겠어
빨리 와!
아빠
- 아빠!
- 우리 아들!
조슈아
가자... 다 왔네
아빠 좀 봐
멋있지?
이 옷 한번 보렴
우리도 등록했어
아빠가 등록 사무소에
들렀거든
심판이 우리가 돈을 안 내서
등록을 못 한다는 거야
정말 놀랐지 뭐니
우리보고 집에 가라잖아
그래서 우린 등록했다고
집에 안 간다고 말했지
당장 번호 달라고 해서 받았어
이거 봐, 멋있지?
마음이 안 놓여서
여기다가도 받았어
어쨌든 우리 둘이
재미있는 곳에 오게 됐구나
오늘 다른 애들하고 놀았어?
네, 근데 그 애들은
규칙을 전혀 모르던데요
탱크를 상으로 줄 리가 없대요
점수를 모아야 하는 것도
모르더라고요
너 깜빡 속았구나!
그 영악한 애들이 널 이기려고
그렇게 말하는 거야
탱크를 안 준다니 말도 안 돼
절대 속지 마
오늘은 몇 점 땄어요?
오늘 아빠는 50점 땄어
아니, 48점이야
2점이 감점됐거든
왜냐면...
사방치기를 하다가
발이 걸렸어
그래서 넘어졌는데...
너무 웃겼어
웃겨 죽는 줄 알았어
정말 재밌었어
내일 또 할 거야
사방치기, 줄다리기
둥글게 둥글게
온갖 게임을 다 했어
기억이 다 안 날 정도로
결국 피곤해서
못하겠다고 했지
저기...
뭐 좀 먹었니?
네, 하지만 간식 달라고는
안 했어요
잘했어!
그럼 네가 12점을 더 땄네
아빠가 48점, 네가 12점
합쳐서 60점이네
벌써 60점이라 잼은 없지만
이 빵을 받은 거구나
어서 먹으렴
잘 먹을게요
- 60점이 많은 거예요?
- 당연하지, 60점인데
누가 왔네
바르톨로메오, 어떻게 됐어?
별로 안 좋아
20바늘 꿰맸어
우리가 아저씨보다
점수를 더 많이 땄어요
쉿! 아무 말 하지 마
우리가 앞서고 있어
빨리 나와!
빨리 움직여!
정지!
내가 말했잖아요!
노인과 애들은 안 돼요!
들어가요!
당신들은 일 못 해요
나머지는 아래층으로
서둘러!
빨리 좀 움직여요
어서들 내려가요
서둘러!
새로 온 여자인데
금방 배웠네요
위에 있던 여자도 처음에는
무척 착했어요
- 지금은 제일 악질이죠
- 빨리 좀 움직여!
그래도 노인과 애들은
일 안 시키잖아요
노인과 애들은 죽이려고
일터에 안 보내는 거예요
어느 날 샤워하라고
부를 거예요
'얘들아, 샤워하자'
그런데 저기서 하는 샤워죠
가스실에서요
뭐 해? 자는 거야?
어서 가라고
내려가! 어서!
정말 못 하겠어
비토리노
이 모루는 어디서 가져오는 거야?
아빠, 아빠
조슈아
여긴 어떻게 왔어?
넌 여기 오면 안 돼
어서 가, 들키면 안 돼
가서 애들하고 돌아
군인 아저씨가 아이들은
모두 샤워하러 간다는데
전 샤워하기 싫어요
- 너도 가서 해
- 싫어요!
- 해!
- 싫어요, 안 가요
어서 가서 샤워해
여기서 뭐 하세요, 아빠?
우리는 지금...
지금 말이야...
상을 만들어, 탱크 말이야
탱크를 만드는 거야
원래 완성돼야 했는데
좀 늦어졌어
어쨌든 재미있어
아빠는 바쁘니 어서 가
가서 샤워해
싫어요, 가기 싫어요
싫다고요!
아빠 말 들어
엄마한테 이르면 10점 깎여
좋아, 그럼 숨어 있어
아빠 일 끝나면 같이 가자
꼭꼭 숨어야 돼!
숨바꼭질 재밌지
옷을 다 벗어서 걸어라
샤워 끝나면 옷은 돌려준다
서둘러!
전부 벗어
속옷까지 다 벗어
옷은 샤워 끝나고
다시 찾아가
앞으로!
옷 번호 기억해둬
옷을 다시 찾으려면
번호를 잘 기억해
여자와 아이들은
같이 들어간다
괜찮아요, 아가씨?
옷 벗어
고마워, 바르톨로메오
조슈아, 이제부터
종일 여기 숨어 있어
이제부터는 들키면 실격이야
아무것도 안 하고요?
그래, 비토리노, 좀 도와줘
그냥 종일 숨어 있는 거야
아무한테도 들키면 안 돼
특히 소리 지르는
못된 아저씨들을 조심해
꼭꼭 숨어
힘든 거 알아, 조슈아
하지만 이것만 잘하면
탱크는 우리 거야
이게 하루에 120점이거든
아빠가 매일 데려가서
숨겨줄 거니까 걱정하지 마
넌 이제 여기 없어
널 본 사람도 아무도 없고
아빠도 널 본 적도 없고
어딨는지도 모르는 거야
알았어?
조슈아
거기 있었네
잘했어
주목!
동쪽 문을 며칠 동안
폐쇄할 예정이니
대형 차량은
북쪽 출입구를 이용하도록
주목! 동쪽 문은
며칠 동안 폐쇄할 예정이니
대형 차량은
북쪽 출입구를 이용하도록
방송실
아무도 없어요?
실례합니다
계세요?
안 계세요?
조슈아, 이리 와
이리 와
빨리 와봐
안녕하세요, 공주님
어젯밤엔
밤새 당신 꿈을 꿨다오
함께 영화를 보러 갔지
당신은 내가 좋아하는
분홍 드레스를 입고 있었다네
당신 생각뿐이라오, 공주님
늘 당신을 생각하오
- 그리고...
- 엄마!
아빠가 수레를 태워주셨는데
수레 운전도 못 하시더라고요
웃겨 죽는 줄 알았어요
우리가 점수를 많이 모았어요
우리 몇 점 모았어요, 아빠?
뛰어, 빨리 도망쳐야 해
소리치는 못된
아저씨들이 쫓아와
- 어디로요?
- 이쪽, 이쪽이야! 빨리 와!
뛰라니까!
어떻게 들어온 거지?
여기가 무슨 초등학교야?
- 어디로 간 거지?
- 벌써 도망쳤잖아
- 아빠, 다 말랐어요?
- 그래
다 말랐어
받으렴
여깄다
비토리노와 알폰소
그리고 다른 사람들은?
죽었어요
모두 밖으로!
내 이름을 말하면
난 사라져버려요
조용!
침묵이요
그랜드 호텔
귀도
프리츠
네, 대령님
귀도
어디 갔다 왔어요?
무슨 일 있었어요?
다들 미쳤어
전부 다 미쳤다고
건강검진 팀 우두머리가
내 친구지 뭔가?
그랜드 호텔에서
웨이터로 일할 때 만났지
장교 부부들이 다 같이
저녁 식사를 하는데
나보고 거기 웨이터로
일해 달래
혹시 아나? 이러다
여기에서 내보내 줄지
조슈아, 있잖아
조슈...
조슈아
바르톨로메오
조슈아 못 봤어?
어디 갔지?
조슈아! 조슈...
조슈아!
거기서 뭐 해?
이리 나와
싫어요
- 나오라니까?
- 싫어요
왜 싫어? 어서 나와
아빠한테 와
이것 좀 봐
온통 먼지투성이가 됐네
- 이제...
- 어디 갔다 왔어요?
그게... 말했잖아
카드 게임 한다고
우리를 갖고 단추와
비누를 만든대요
- 그게... 무슨 소리야
- 우리를 용광로에 넣는대요
누가 그래?
저기서 어떤 아저씨가
울면서 그렇게 말했어요
조슈아, 거짓말이야
너 또 속았구나
너처럼 영리하고
똑똑한 아이가 속다니
사람으로 단추와 비누를
만든다고?
그런 황당한 말이 어딨어?
안 그래?
그걸 믿었어?
생각해봐
내일 아침에...
바르톨로메오로 손을 씻고
프란체스코로 단추를 채워
이렇게 채우다가...
이런, 떨어졌네!
조르지오가 떨어졌잖아!
이게 어떻게 사람이야?
말이 안 되잖아
네가 깜빡 속은 거야
단추와 비누라니...
또 뭐라고 했어?
우리를 화덕에 태운대요
정말 화덕에 넣고 태운대요
그런 말이 어딨어?
너 정말 잘 속는구나
별소리들을 다 한다
나무 화덕은 있어도
사람 화덕은 못 들어봤어
처음 들어봐
이런, 장작이 떨어졌네
여기 변호사를 태워야겠다
이 변호사 덜 말랐네
연기가 너무 많이 나
조슈아, 단추에 비누에
화덕에 사람 태우기까지...
저기, 중요한 얘기가 있어
아빠가 내일 달리기 시합을
저 못된 아저씨들과...
아빠, 이제 그만 해요
집에 가고 싶어요
- 지금?
- 당장이요
지금 비 오는데?
비 맞으면 열이 날 걸?
괜찮아요, 집에 가요
그래, 가고 싶다면 가야지
짐 챙겨서 가자꾸나
가도 돼요?
그럼! 다들 강제로
여기에 있는 거라고 생각했어?
말도 안 되지
정말이면 재밌는 일이지
가자, 짐 챙기고...
집에 가자
우리가 선두인데 짐을 싸니
아쉽구나
지금 그만두면
점수도 다 취소되고
진짜 탱크는
다른 아이가 받겠지
이제 다른 애들 없어요
저밖에 없어요
애들이 없어? 엄청 많아
사방에 널렸어
- 어디 있는데요?
- 당연히 숨어 있지
들키면 안 되잖아
그러니까 힘들긴 하지
이 게임은 갈수록 어렵네요
우리 몇 점 됐어요?
687점이야
아빠가 여러 번 말했잖아
어쨌든 이제 가자
우리가 1등이지만
네가 가자니까...
- 우리가 1등이에요?
- 그래, 아빠가 말했잖아
하지만 그만둘 거니까...
어제 확인해보니 그랬어
집에나 가자
잘 있게, 바르톨로메오
우린 집에 가네
탱크 다 완성됐던데 봤나?
하지만 엔진 켜기 전에
점화플러그를 청소해야 돼
그리고 공기를 빼줘야
대포 주변에 남은 공기가...
대포 잘 닦아 놓으면
정말 멋질 거야
출발 전에 브레이크도
다시 한 번 꼭 살펴보고
우리는 가네
조슈아가 게임을 그만하겠대
얼마 후면 탱크 타고 가는데
지금은 버스나 타고 가야겠군
그만 가자, 조슈아
다들 잘 있어요
우린 포기하고 집에 가요
다음에 또 만나요
빨리 가자, 버스 놓치겠어
다들 잘 있어요
조슈아, 가자
가자니까
비 오잖아요, 비 맞으면
열이 40도까지 오를 거예요
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱...
여덟, 아홉, 열, 열하나
열둘...
열셋, 열넷, 열다섯
열여섯, 열일곱...
- 찾았다, 저기도!
- 뭐야!
- 늦는 사람 술래!
- 내가 먼저야!
조슈아
조슈아, 나야 나, 아빠!
중요한 정보를 알아 왔어
빨리 와봐
아침에 장난꾸러기 아이들을 봤어
정말 아이가 있어요?
2천 명은 되겠던데?
생쥐처럼 사방에 숨어 있어
그 녀석들도
탱크를 노리는 거야
잠깐 멈춰봐
기다려
아이를 본 것 같아
이 근처에 있을 거야
이리 와
저기 좀 봐
저 안에 숨어 있나 살펴봐
조심하고
쉿, 문 닫아
여긴 내 자리야!
아빠, 있어요!
- 있어? 어떤 애야, 금발?
- 네
그럼 그 애구나
이름이 슈완츠야
저 안에 3주 동안 있었대
2등이었는데
우리가 찾았으니 탈락이야
아빠가 다른 애들도
찾아볼게
- 몇 명이나 있어요?
- 엄청나게 많다니까
다들 숨어 있어
얘들아!
그만!
그만 놀고 들어가!
애들아...
- 아빠, 보세요
- 숨는 곳이 있었네
너, 너, 너 전부 탈락이야
그만 가자, 어서
거기 너, 이리 와
어서 와
그만 놀고 들어오라니까!
- 우릴 봤나 봐
- 우리도 탈락이에요?
아냐, 아냐
저 아줌마가 널 데려갈 거야
지금부터 침묵 놀이 하는 거야
알았어?
절대 말하면 안 돼
맹세해
- 언제까지 기다려야 해?
- 맹세하라니까!
- 맹세할게요
- 잘했어
안 올 거니?
다들 이상한 말을 해서
알아듣지도 못할 거야
입을 열면 안 돼
이것만 통과하면 우승이야
1등 후보들만 모아서
침묵 놀이 하는 거야
계속 입 다물고 있어
절대 말을 하면 안 돼
네가 제일 지저분하구나
어서 와
- 왜 애를 데리고 있는 거지?
- 그게 저...
조용! 당신은
말을 하면 안 돼, 알았어?
알았어요
- 내일 다 같이 나가도 돼요?
- 안 돼!
- 네가 꼴찌였어
- 아냐, 네가 꼴찌였어
- 너야, 너라고!
- 아냐, 너라니까!
- 누가 꼴찌인지 물어볼까?
- 난 아니거든!
- 너야, 네가 꼴찌 맞아!
- 아니라고, 너야 너!
그만들 해!
피터, 그레텔
입 닥치고 먹기나 해!
얘기 좀 하세
아주 중요한 일이야
- 언제 어디서요?
- 내가 신호를 줄 테니 기다려
고맙습니다
뭐라고 했지?
이름이 뭐니, 꼬마야?
- 코맙습니다
- 코맙이 아니고 고맙이야
- 고맙습니다
- 고맙습니다, 고맙습니다
- 그렇지, 고맙습니다
- 고맙습니다
그만!
애들하곤
말하지 말라고 했을 텐데
어서 먹어, 얘들아
입은 다물고
고맙습니다
잠깐 실례할게요
박사님
집사람도 여기 있어요
레싱? 무슨 일 있나?
안색이 안 좋아
오늘은 편히 즐기게
천천히 먹어
천천히 먹어, 조슈아
그러다 체하겠어
우리가 1등이야
집에 빨리 갈 수 있을 것 같아
게임이 끝나가고 있어
거의 다 이겼는데
실수하면 안 돼
천천히 먹어
귀도, 잘 듣게
아주 뚱뚱하고
정말 못생기고
온통 노란색이야
그게 뭐냐고 물으면
'꽥꽥꽥'이라고 답하겠지
걸을 때는 '뽁뽁'하며 걸어
내가 누굴까?
대답해봐
아기 오리겠지?
아기 오리라고?
그게 답이 아니야
빈에 사는 수의사 친구가
낸 문제인데
이걸 못 풀면 내가 그 친구에게
문제를 낼 수 없어
난 오리너구리일 거라고
생각했어
하지만 오리너구리는
'꽥꽥꽥'하고 울지 않아
오리너구리는
이런 소리를 내지
오리너구리는 아냐
자네한테 말하려고
이탈리아어로 번역했어
그래 자네 생각은 어떤가?
아기 오리인 것 같은데...
날 좀 도와주게, 귀도
답답해 죽겠어, 좀 도와주게
잠도 못 자겠어
아주 뚱뚱하고
아주 못생기고...
노란색에 '꽥꽥꽥' 울고...
아기 오리잖아!
아름다운 밤
오, 사랑의 밤!
미소 짓듯이
취한 이 마음
밤은 낮보다 달콤하지
오, 아름다운
사랑의 밤이여!
흘러가면
되돌아오지 않는 시간이
우리 사랑을 실어가네
이 행복의 거처를
떠난 시간은
다시 돌아오지 않네
따스한 산들 바람이여
조슈아, 조슈아
이리 와, 어서
어서, 어서 이리 와
- 졸려요
- 알아, 괜찮아, 가자
여긴 어디지?
길을 잘못 들어섰나 봐
잠들었구나, 조슈아
좋은 꿈꾸렴
어쩌면 이건 다 꿈일지 몰라
넌 꿈을 꾸고 있는 거야
내일 아침에
엄마가 널 깨우고...
우유 두 잔과 커피
쿠키를 준비해줄 거야
일단 요기부터 하고...
사랑을 나눠야지
기운이 닿는 대로 말이야
전원 본부로! 전원 본부로!
본부로 복귀한다!
- 이보게, 바르톨로메오
- 쉿!
본부에서 장교 두 명을
20번 넘게 불렀어
- 도망간 것 같아
- 무슨 말인지 알아들어?
독일어를 몰라도
그 정도는 눈치로 알지
전쟁이 끝나서
다들 도망치는 거야
저 트럭은
어디로 가는 거지?
저 트럭에 절대 타면 안 돼
뭘 잔뜩 실어서 버리고 오거든
대충 짐작이 가지?
여자들은 어떻게 되지?
여기 사람들은?
우리도 수용소에서 안 나가면
독안에 든 쥐 신세 아냐?
챙길 짐도 없잖아
가세!
몇 시간 째 기관총 소리와
개 짖는 소리가 들려
- 증거를 없애는 것 같아
- 이봐, 난 갈래, 가야겠어
비아레지오에서 만나세
같이 모두 회사를 차리자고
잘 있게, 나는 가네
- 저쪽을 살펴봐
- 잠깐, 멈춰봐
조슈아, 이리 와봐
저 사람들 정말 화가
엄청나게 많이 났나봐
널 찾고 있는 거야
다들 널 찾느라고 저러는 거야
들키지 않은 건
너 하나밖에 없거든
물건까지 다 태우면서
널 찾고 있어
하지만 내일 아침이면
이 게임은 다 끝나
시상식만 남지
오늘 밤에 안 들키면
60점을 더 받아
지금 몇 점인데요?
지금 940점이거든
거기다 60점을 더하면?
- 1,000점이요
- 1등! 우승이지!
세상에, 널 못 찾아서
화가 많이 났나봐
오늘 밤은 정말
실수하면 안 돼
우선 저기 상자에
들어가서 숨어
- 슈완츠 거잖아요
- 누구?
- 그게...
- 그 금발머리 아이요
아! 그 애는 어제 잡혀서
탈락시켰대
저긴 아는 사람이 없으니까
아주 안전할거야
가자, 번개처럼 뛰어가는 거야
하나, 둘, 셋, 가자!
어서 가자!
이리 와, 소리 내지 말고
어서 들어가
추울지 모르니
담요를 갖고 있어
자, 받아
아빠 금방 돌아올게
바깥 상황 좀 보고 올게
저기서 누굴 본 것 같아!
트럭에 타!
아니, 너 말고!
한 줄로 서!
모두 한 줄로 서
이제 트럭에 탈 거야
아빠, 깜짝 놀랐잖아요
조슈아, 담요 좀 줄래?
추워?
- 아뇨
- 그럼 스웨터도 줘
스웨터를 나무에 매달아서
잘 보이게 할 거야
둘러보니까
다들 널 찾느라 난리야
조슈아는 어디 있냐고
소리를 지르고 욕하고...
널 못 찾아서
정말 화가 많이 났더라고
그럼 이따 보자
금방 돌아올...
저기, 조슈아
아빠가 한참 동안 안 와도...
넌 가만있어야 해
나오지 마
언제 나오냐 하면
사방이 완전히 고요해지고
확실히 아무도 없을 때
나와야 돼, 알았어?
아무도 없을 때까지
안 나갈게요
좋아, 아주 똑똑하네
안녕, 조슈아
들어가
그건 그냥 두고
다른 걸 찾아봐
저리들 가
저리 가라, 개야
어서!
가라고, 개야!
저리 가...
가라, 저리 가라, 개야
가라, 가라, 가라...
고마워, 페루치오
정말 효과가 있어
더 빨리 움직여
더 빨리!
전부 타! 어서!
트럭에 타!
서둘러!
- 도라...
- 빨리!
도라! 혹시 도라를
아는 사람 있어요?
도라, 도라...
도라!
도라, 거기 있어?
나 귀도야
안에 사람 있는 거 알아요
혹시 도라 없어요?
혹시 도라라고 있어요?
이탈리아 사람인데
- 도라
- 여기 도라가 있어요
- 도라, 나 귀도야, 도라!
- 전데요
- 아닌데, 다른 도라는 없어요?
여기서 나가자마자
트럭에서 뛰어내려요!
서둘러!
저기 저 여자!
중지!
뭐 해? 여기선 안 돼!
다른 데로 데리고 가!
알겠습니다!
일어서!
가자
어서 가
이봐, 어디 가!
앞으로 가!
빨리 걸어, 어서!
무슨 일이야?
어서 가!
걸으라고!
뭐 하는 거야?
빨리 앞으로 걸어 가!
빨리!
오른쪽으로!
서둘러!
어서 타! 어서!
어서 여길 뜨자고!
서둘러, 어서 출발해!
진짜다!
꼬마야, 안녕!
너 혼자니?
이름이 뭐니?
내 말 못 알아듣는구나
탱크에 태워줄게, 이리 와
어서 올라와
힘내!
그렇지
엄마!
정지!
이건 내 이야기이며
엄마!
날 위해 희생한
내 아버지의 이야기다
조슈아!
이것이 아버지가
내게 남긴 선물이다
- 우리가 이겼어요
- 맞아, 우리가 이겼어
조슈아
1,000점을 모아서
게임에서 이겼어요
1등을 해서 탱크를 타고
집에 가게 됐어요
우리가 이겼어요!