뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새
- 안녕하세요, 미스 렛취드
- 안녕하세요
- 어서 오세요, 미스 렛취드
- 좋은 아침입니다
- 좋은 아침이네요
- 안녕하세요, 밴치니 씨
- 안녕하세요
기분은 좀 어때요?
괜찮아요
약 먹을 시간입니다
됐어요, 이리 와요
조심해서 드세요
주스도요
추장 나으리
자, 내립시다
'병동, 23-A, 23-B, 23-C'
이 친구의 서류입니다
서명해 주세요
안녕하시오
- 맥머피 씨가 왔어요
- 알았어요
고마워요
- 준비 됐어요
- 양말 한 켤레
티셔츠 한 벌
안녕하시오
세상에
몸집이 산 만하군
왕년에
운동께나 하셨겠어
이름이 뭐야?
네 말을 못 들어, 귀머거리에
벙어리 인디언이거든
정말?
어서 해, 비빗
음성까지도 굳어 버렸나?
어째서지?
어서 해, 빌리
시작해, 잭이다
- 이름이 뭐지, 꼬마?
- 비... 빌리 비빗
반갑다, 빌
난 맥머피야
이건 찰리 체스윅 몫이야
스페이드 에이스야
네 차례야, 빌
빅 10
- 한 장 더 때려
- 잠깐만
이 판은 이길 수 있어
- 이겼어
- 잡수셨다 이거야?
- 그럼
- 피노클 아냐, 빌?
몇 장이야?
- 나도 이 게임 할 줄 알아
- 5... 55
넌 남의 카드 보는 거
좋아하지?
- 좋아하지
- 이런 거 본 적 있어?
- 어서 해, 마티니
- 마티니
할 거야, 말 거야?
이제 누구 차례지?
저 친구가 으뜸이니까...
어딜 가는 거야?
- 안 할 거야?
- 저 친구 왜 저래?
더 안 할 거야, 마티니?
- 이봐, 더 하자고
- 네가 으뜸이니 시작해
빌리, 난 이기고 싶은데...
제발 정신 좀 차려
들어와요
- 맥머피 씨가 왔는데요, 박사님
- 좋아, 들여보내
고마워요
난 스피비 박사예요
뵙게 돼서 반가워요
- 동감이에요, 앉아서 얘기하죠
- 네
R.P. 맥머피
굉장한 생선이군요
- 아주 훌륭하죠?
- 40파운드도 더 나가겠네요
- 아뇨, 32파운드예요
- 32파운드
저걸 들고 사진을 찍느라
젖 먹던 힘까지 썼었죠
그랬을 것 같아요
저 쇠사슬 때문에
더 무거웠을 테죠
쇠사슬 무게는
생각하지 않았군요?
미처 생각하지 못했어요
어쨌든 제겐 소중한 사진이죠
내가 처음으로 잡은
연어거든요
멋져요
랜들 패트릭 맥머피 씨
38세라...
왜 이곳으로 보내졌는지
얘기를 해주세요
모르겠어요
서류엔 뭐라고
쓰여 있나요?
- 담배 피워도 됩니까?
- 그러시죠
여기에는...
몇 가지가 적혀 있네요
싸움을 좋아하는 성향에
불만이 많고
일할 때는
불성실한 태도를 보이며...
교육시간엔
껌이나 씹고요
당신이 여기로 보내진
진짜 이유는
그들이 당신의 정신 감정을
의뢰했기 때문이에요
- 네
- 정신 질환의 유무를
판단해 달라는 거죠
그래서 이곳에 온 겁니다
왜 그들이 그런 생각을
하게 됐는지 아십니까?
잘은 모르지만, 제가...
너무 깡패에
색골이라서겠죠
교도소에서 말인가요?
아뇨, 대체 왜...
교도소에서 이리 보낼 때는
다른 이유가 있을 텐데...
그건...
전 잘 모르겠어요, 박사님
여기 기록된 바에 의하면...
- 한 번 보죠
- 제 선택이 아니었어요
한 번, 두 번, 세 번, 네 번...
폭행죄로 최소한
5번이나 검거됐군요
- 이것에 대해 할 말 있나요?
- 5번 싸웠죠
록키 말시아노 선수는 40번 싸워서
백만장자가 됐잖아요
- 그건 사실이죠
- 사실이에요
미성년자 강간도
포함되어 있군요
사실인가요?
네, 하지만...
35살로 보이는
15살짜리 여자애였죠
저한테 본인이
18세라고 했고요
자발적으로 들이대더라고요
나중에는 내가 말려야 했어요
우리끼리 얘기지만...
15살이라도 유혹하는데
가만히 있을 수 있나요?
그걸 미쳤다고 할 순
없는 것 같아요
- 다 그런 거죠
- 무슨 소린지 알겠어요
어떤 남자도 뿌리칠 수 없죠
그래서 처음 감옥에 가게 됐고요
그런데 이제는 식물처럼
가만히 있지 않는다고
날 미쳤다는 겁니다
도저히 이해할 수가 없어요
그게 미친 거라면
할 말이 없는 거죠
그뿐이에요
솔직히 말해서
여기 기록에 의하면...
그러니까...
그들은 당신이
일하기 싫어서
일부러 미친 척을
했다고 생각해요
- 어떻게 생각해요?
- 내가 미친 척 할 녀석으로 보입니까?
글쎄요
솔직히 얘기를 나누도록 하죠
정말...
본인에게 정신 질환이
있다고 생각해요?
아뇨
전 현대 의학의 불가사이죠
좋아요, 좌우지간 판단을
내릴 때까지는 있어줘야겠어요
앞으로 관찰해보고
치료가 필요하다고
결정되면
적절한 치료도 할 겁니다
박사님, 제가
한 가지만 말씀 드리죠
전 100% 협력 하겠습니다
100%요
뭐든 끝까지 협조할 테니
지켜봐 주세요
증상을 정확히 알아내야 하니까요
저에 대해서 말이에요
'박사님과 면담 요청은
간호원실에서 하세요'
큰 낫
나 아주 지쳤어
- 앉아요
- 난 지쳤어
앉으라니까요
이제 좀 편해요?
엘스워드 씨
이러다간 쓰러져요
제발요
여러분, 시작합시다
지난 금요일에는
하딩 씨 부인에 대한
문제점을 토의했어요
하딩 씨는 부인이
다른 남자들에게 관심을 가져서
고민이라고 했죠
- 그렇죠, 하딩 씨?
- 네, 맞습니다
게다가 본인 때문에
아내가 바람을 피울 거라 생각하지만
차마 말을 하지 못했고요
부인에게 이런 말을 했어요
"난 당신을 증오해
다신 보고 싶지 않아"
"당신은 날 배신했어"
누가 이 문제에 대해서
좀 더 얘기해 보겠어요?
오늘은 스캘론 씨부터
시작하는 게 어떨까요?
안 해볼래요?
빌리, 당신은 어때요?
아... 아뇨, 난 못해요
먼저 말을 꺼내는 사람은
좋게 기록될 거예요
한 번 해봐요
마티니 씨?
지금 참여하고
있는 거죠?
네
먼저 시작하시겠어요?
체스윅 씨?
- 저요?
- 그래요
의견을 가진 사람이
한 명도 없다는 건가요?
좋아요
하딩 씨
부인이 다른 남자를
만난다고
의심한 적이
여러 번 있다고 하셨죠?
네, 그래요
의심했죠
왜 의심하셨는지
말씀해 주세요
그 이유를...
추측해 본 적은 있어요
이런 추측은
해 본 적 없나요?
부인이 당신의 속마음을
몰라주니까
초조해서 의심이
생겼을 수도 있잖아요
어쩌면요, 제가
확실히 추측할 수 있는
유일한 건...
마누라와 상관없이
내 인생의 존재 그 자체가...
다른 인간과의 유대
사람들 사이의 대치...
형태, 내용...
하딩, 개똥철학은 집어치워
요점만 말하라고
이게 바로 요점이야
개똥철학이 아니라
요점이라고
난 내 인생문제를
거론하고 있어
자넨 이해할 수 없겠지
한 사람이 아니라
모두를 논하고 있는 거야
나는 전 인류의 문제를
얘기하고 있는 거라고
하느님과 악마
그리고 천당과 지옥을
거론하는 중이야!
알겠어?
맙소사, 하딩
네가 이런 멍청이일 줄이야
네가 그러니까
아주 기묘하다는
- 생각이 드는군
- 기묘하다고?
- 왜?
- 기묘하다니, 무슨 뜻이야?
- 기묘, 기묘하데...
- 기묘?
나도 한 마디 해야겠어
아무 것도 배우기
싫어하는 거잖아
배워서 남 주냐?
이 친구는 지성파야
기묘하다는 말 못 들어 봤어?
도대체 네 요점은 뭐야?
모두 날 해괴한 놈으로
몰아세울 작정이야?
메리 앤이나
마조리 제인처럼?
어때? 그런 셈이야?
그런 식으로 나한테
뭔가를 얘기하겠다는 거야?
작정들 한 거야?
하딩, 모두 널
몰아세우고 있는 거야
- 전부 한 패가 돼서
- 새로운 일도 아냐
다들 몰아세우는 걸 좋아해
나도 당했었어
- 체스윅, 부탁이 있어
- 뭔데?
- 진정해
- 진정하라고?
- 그리고 내 편 들지 마
- 난...
널 돕고 싶었을 뿐이야
- 알고 있어
- 그런데 날 싫어하다니...
- 그만해
- 난 단지...
- 그만 하라고
- 자넬 도와주려고...
제발 그만 둬!
있잖아...
예전에 너희 둘이
넌지시 말 했었어
- 넌지시 뭐?
- 성적 언급 말이야
넌지시 암시한 거 말야
내 마누라와의
문제에 대해서
그게 사실이라 해도
사실을 아는 건 나뿐이야
나한테 그런 식으로
하려거든...
하딩, 넌 정말
바보 같은 녀석이야
- 정말 기묘하다
- 바보 같아?
그래서 넌 기묘한 거야
넌 줄곧 마누라 얘기만 했잖아
한 얘기 하고, 또 하고...
난 마누라 얘기를
하고 있는 게 아냐
도대체 언제
그걸 알아들을래?
언제 마누라 꿈에서
깨어날 거야?
- 제발
- 아니, 그냥 기묘한 거야
- 난 피곤해
- 더 이상 듣기 싫어
- 듣기 싫다고
- 지쳤다니까
- 듣고 싶지 않아
- 난 지쳤어
- 전부 엉터리야
- 듣고 싶지 않아
전부 헛소리야, 난 피곤하다고
- 듣고 싶지 않다고!
- 피곤한 거 알아요, 모두 마찬가지죠
- 지쳤어, 전부 쓸데없는 소리야
- 지친 거 아냐, 밴치니
내 몸에 손대지 마
오락시간입니다
버스가 대기 중이오니
제한되지 않은 환자들은
버스로 가 주세요
추장, 이런 운동
해본 적 있어?
이리 와
내가 가르쳐 줄게
오래된 인디언 게임인데
'구멍 속에 공 넣기'라 불리지
여기쯤에 똑바로 서
그래
거기가 네 자리야
움직이지 마
절대로 움직이면
안 돼, 알았지?
거기 그대로 있어
이제 공을 받아
공을 받으라고
바로 그거야, 꼭 잡고 있어
너무 힘주지는 말고, 추장
이제 저 망 속에다
넣는 거야
팔을 뻗어 올리고
공을 공중으로
이렇게 들어올려
딱하군, 그 귀머거리는
아무 것도 못 들어
나 혼자 지껄이는 거야
생각하는데 도움이 되거든
저 친구에겐 도움이 안 돼
그렇다고 해가
되는 건 아니잖아
안 그래, 추장?
봐, 해는 안 된다잖아
좋아, 추장...
팔을 이렇게
위로 쳐들어봐
위로 높이 올리라고
올리는 거 몰라?
팔을 올리라니까
팔을 올려, 위로
바로 그거야! 됐어
끝까지 높이 올려
옳지, 잘했어
다음엔...
점프를 해서
망 속에 처넣는 거야, 추장
높이 뛰어올라
공을 쑤셔 넣어
그 빌어먹을 공을
여기 집어넣어버려, 추장
잠깐 쉬자
그 자리에 선채로 잠시 있어
금방 돌아올게
밴치니, 이리 좀 와
좋아 보이는군
잠깐만 이리 와봐
저기 서 있어
조금만 내려가, 됐어
이제 일어나, 어서
됐어, 아주 잘 했어
이제 저쪽으로 가
추장, 날 맞춰
난 움직일 테니까
거기 서, 공을 이리 줘
옳지, 그래
고마워, 추장
움직이지 마
이렇게 공을 가지고 점프해서
여기 집어넣는 거야
알아들어? 집어넣으라고
밴치니, 가만히 있어
추장, 이제 공을 받아
점프해서 망 속에 넣어
점프해서 망 속에 넣으라고!
밴치니, 넌 가만있어
손을 올리라니까
밴치니, 어딜 가는 거야?
- 난 지쳤어
- 어딜... 안 돼
속공이야, 수비해야지
다시 저리로 돌아가
제기랄, 대체
어디로 가는 거야?
장군, 이 친구 좀
돌려 세워줘
- 그래, 추장 쪽으로 가
- 난 피곤해
속공이야, 속공
어서 날 맞춰, 추장
망 속에 집어넣어!
망 속에
집어넣으라고!
38...
좋아
이제 돈을 걸어
- 이게 뭐야?
- 돈을 걸어
그건 10전이야, 마티니
난 5전만 걸래
10전이 최하야
10전 걸었다
이건 10전짜리가 아냐
이게 10전짜리지
이걸 반으로 쪼갠다고
5전이 되는 건 아니잖아?
반쪽은 쓸모없다고
알아들어?
- 알았어
- 알긴 뭘 알아?
좋아, 이제 시작한다
체스에겐 퀸
테버한테는 킹
숫기없는 빌리한테는 10
딜러는 3을 받았군
더 줘
- 10전을 걸었잖아
- 그럴 수 없어
네 차례가 아니니까
다른 사람들 좀 봐
모두 되먹은 친구들이란 말야
체스, 어쩔 거야?
하나 더 줘
23이야, 체스윅
테버, 넌 깨졌어
이리 내
- 23...
- 뭐?
- 나도 줘
- 닥쳐!
테버
- 10전을 내
- 다음은 나야, 테버
네 차례가 아냐
- 나도 줘
- 에이스 간다
- 달라니까
- 4 아니면 14다
더는 싫다고? 빌리, 넌?
- 나도 줘봐
- 5네
나도 카드 줘, 나도
돈을 걸지도 않았는데
카드를 어떻게 줘?
10전을 걸게
알았어, 여기
- 20이야
- 안 돼
- 네 돈 갖고 가
20이 아냐
이건 10, 11, 12, 13
여기 퀸이 있잖아, 안 보여?
넌 요것하고 요것을
안 셌잖아
- 나도 줘
- 20이라니까
또 줘, 다른 카드를 줘
- 이번 첫 시합에 투수 녀석이 누구지?
- 이봐, 맥...
약 먹을 시간입니다
- 이거 퀸이 아니잖아
- 약 먹을 시간입니다
- 맥... 나도 줘
- 도대체...
- 빌어먹을 피처는 누구냐고
- 카드 줘
세상에나 맙소사
카드 하나 제대로
못 치는 거야?
계속 하자
미치고 환장하겠네
물러서세요
미안해요, 난 단지 그저...
- 뒤로 물러서요
- 맥머피 씨
환자는 간호원실에
못 들어와요
그런 게 아니라, 그저...
밖으로 나가서
얘기를 듣도록 하죠
환자는 간호원실에
못 들어오게 되어 있어요
알았어요
빌리
하딩, 좀 비켜
저기, 죄송하지만...
저 음악을 좀 낮춰
주실 수는 없을까요?
대화를 나눌 수가 없어서요
저 음악은 모두를
위한 거예요, 맥머피 씨
하지만 조금만 낮추면...
고함치지 않아도
얘길 나눌 수 있을 텐데요
소리를 줄이면...
나이가 많은
환자들의 대부분이
음악을 들을 수
없게 돼요
음악이야말로 그들의
전부인 걸 아셔야죠
제 유리창에
손자국 내지 마세요
- 미안합니다
- 이제 됐어요
맥머피 씨, 약 받으세요
- 약속에 뭐가 들었죠?
- 그냥 약이에요, 좋은 약
뭔지도 모르고
먹을 순 없잖아요
- 화낼 필요는 없어요
- 화내는 거 아니에요
이 약을 먹으면 정력이 떨어질까 봐
걱정돼서 그래요
무슨 뜻인 줄 알죠?
미스 필보우, 내가 처리하죠
만약 맥머피 씨가
약을 입으로 먹지 않겠다면
다른 방법으로
투여해야겠네요
하지만 그 방법을
좋아하진 않을 거예요
넌 그 방법을 좋아하지, 하딩?
이리 줘요
좋아요
잘 했어요
하딩 씨?
이봐
저 여자더러
꺼지라고 하지 그랬어
맙소사!
이게 웃을 일이야?
영리하지 못하군
저 여자는 다 봤을 거야
그래
완전히 지랄 같군
저 여자가 모두를 쥐고 있어
저 여자가 도사라도
된다고 생각하는 거야?
아니, 난 네가
도사라고 생각해
내기 할 테야?
무슨 내기?
일주일
일주일 안에 저 여자를
꼼짝 못하도록 만들겠어
어때? 걸겠어? 안 걸어?
일주일이면 돼
내기 할 테야?
내기할 사람은
1달러만 걸라고
내가 걸지
테버가 1달러
지난 시간엔...
하딩 씨와 그의 부인에 관한
문제를 토의했어요
아주 유익한
시간이었던 것 같아요
오늘은 누가 시작할까요?
맥머피 씨?
맘속에 있는 말을
털어놓으라는 당신 말을
생각해봤어요
그래서...
몇 가지 털어놓을까
하는데요
좋아요, 말씀하세요
알겠습니다
실은 오늘부터
월드 시리즈 야구시합이
개막되거든요
그래서 건의하고 싶어요
일과표를 좀 변경해서
TV 중계를 봤으면 합니다
그러니까 당신 말은...
신중하게 짜놓은 일과표를
바꾸자는 건가요?
약간 바꾸는 거야
어려울 거 없잖아요
그렇지 않아요
어떤 환자들은 일과표에 익숙해지기까지
오랜 시간이 걸렸거든요
그걸 변경하면
많이 혼란스러울 거예요
그 따위 일과표가 무슨 상관이죠?
시합이 끝나면 다시
원래대로 돌아가면 되잖아요
월드 시리즈예요, 미스 렛취드
그냥 그렇게 할 순 없어요
그럼 다수결의 원칙대로
투표로 정하는 건
어때요?
그야 좋죠, 투표합시다
찬성하는 사람은
모두 손을 드세요
어서 들어, 들라고
손 올리라고
뭐가 문제야?
월드 시리즈 보고 싶지 않아?
손 올려, 어서!
운동 삼아 쳐들면
건강에도 좋다고
그렇지, 모두 올려
이런 병신들!
난 월드 시리즈를
빼먹은 적이 없어
감방에서도 틀어준다고
폭동이 있어도 틀어주는 걸
이 머저리들, 왜 이래?
맥머피 씨
단지 세 표뿐이에요
일과표를
바꿀 수는 없어요
미안하군요
내 차례야
난 가야해
현찰이 필요하거든
지중해 거리로 가야해
빅 10이다, 완벽해
5점이 두 번
둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯...
- 뭐하는 거야?
- 호텔이야
- 넌 호텔이 없잖아
- 호텔
세 번이나 말했잖아
- 네겐 호텔이 없다니까
- 호텔
그걸 갖자면
집 4채와 천 달러가
- 있어야 해
- 호텔
허튼 수작 그만하고
게임이나 해
- 그냥 게임 하라고, 하딩
- 무슨 소리야? 하고 있잖아?
- 게임이나 하라고
- 내가 뭘 어쨌다는 거야?
- 대체 왜 그래?
- 까불었잖아
- 넌 안 까불었어?
- 게임이나 하라니까
- 날 건드리지 마
- 게임이나 해
- 네 시건방진 행동은 정말 지겨워
- 게임이나 하래니까
- 개떡같이 왜 날 건드려?
- 그냥 게임이나 해, 하딩
- 너하곤 상종 안 해, 알겠어?
- 게임이나 하라고
손 치워, 이 자식아!
- 날 건드리지 말라고, 알겠어?
- 게임이나 해
- 어서! 어서!
- 참는 것도 한계가 있다고
어서 게임을 해
한 번 더 건드려봐
또 그러면...
딱 한 번만 더 하면, 알지?
가만있지 않을 거야
- 한 번만 더 건드리면...
- 어서 게임하라니까
한 번 더 건드리면...
맙소사!
고작 이게 일과표야, 하딩?
미친 자식
- 무슨 소리인지 모르겠군
- 몰라? 그럼 그냥 닥치고 있어
난 시내로 나가서
야구 구경을 할 테니까
같이 갈 용사 없어?
- 나도 갈게, 맥
- 체스, 좋았어, 더 없어?
- 어디지?
- 시내에 있는 아무 바나 갈 거야
매... 맥, 여... 여기서는
나... 나가지도 모... 못 해
내기 할까?
이 겁쟁이들아!
저 친구가 미스 렛취드한테
물건을 보여주면
그냥 문 열어 줄 거야
그것도 방법이지
아니면 네 해골로
벽에 구멍을 뚫거나
어떻게 생각해, 시펠트?
내 머리가 완전히
산산조각 나겠군
그런 통나무 머리는
아무짝에도 쓸모가 없어
이걸로 유리창을 부수고
그냥 나갈 생각이야
시내 바에 앉아서
목이나 축이면서
야구 중계를
본다 이거야, 어때?
함께 할 사람 더 없어?
저걸 들어 올린다고?
그래, 그럴 거야
1달러 건다
테버가 1달러
난 10전 걸겠어
맥, 저건 모... 못 들어
희망자 또 없어?
어때, 하딩?
25달러를 걸지
25달러라! 좋았어!
맥, 아... 아무도 저걸
드... 들지 못한다니까
꼬마야, 비켜
쓸데없는 참견하지 말고
알아들어?
좋았어
좋아
포기한 거야?
아냐, 준비 운동이었어
그냥 몸 좀 푼 거야
이제 진짜 시작이야
어디 해볼까...
제기랄
어쨌든 시도는 해봤잖아
빌어먹을
최소한 노력은 해봤다고
왼손잡이 알 다우닝
선수가 보입니다
대기투수는 저 아래서
연습하고 있군요
1963년 월드 시리즈의
두 번째 시합은
양키 스테디움에서
보내드리고 있습니다
본인의 마음을
그녀에게 얘기했나요?
그게... 그러니까...
그... 여자의
지... 집에 갔었어요
어... 어느
이... 일요일 저녁때죠
꼬... 꽃을 가지고
가... 갔었어요
나... 나는 이렇게
말... 말했어요
"씨... 씰리아, 나와"
"겨... 결혼 해 주겠어?"
빌리
왜 그녀와
결혼하고 싶었죠?
그... 그 여자를
사... 사랑했으니까요
어머니는 그 여자 얘길
들은 적이 없다고 하시던데요
빌리, 왜 얘길 안 했죠?
빌리, 그 때 처음으로
자살하려고 했었죠?
맙소사!
체스윅 씨, 왜 그러죠?
미스 렛취드...
질문이 하나 있어요
해보세요
내가 하려는 말은...
빌리는 지금...
별로 말 하고 싶지
않은 것 같아요
왜 자꾸 말하라고
강요하는 건가요?
이제 다른 거
얘기하면 안 돼요?
이 모임의 목적은
정신적 치료를
하는데 있어요
근데 저는
이해가 되지 않아요
왜냐하면...
어제 맥머피 씨는
월드 시리즈에 대해서
얘기했잖아요
야구시합 말이에요
난 야구시합에
가본 적이 없어요
한 번 봤으면 해요
그것도 좋은 치료법이
아닐까요, 미스 렛취드?
그 문제는
이미 결정지었잖아요
전 그렇게 생각하지 않아요
왜냐하면...
그건 어제였고
오늘은 다른 시합이 있거든요
그렇지, 맥?
맞아, 투표를 새로 해야 돼
안 그래?
한 번 더 투표하면 다시는
이의를 제기하지 않을 건가요?
그럼요
그걸로 만족할게요
그럼 투표를 하도록 하죠
일과표를 변경하는데
찬성하는 사람은 손을 드세요
어서 손을 들어
어떤 녀석이
배짱이 있는지 보자고
- 좋아, 됐네요!
- 아홉 표뿐인걸요, 맥머피 씨
아홉 표뿐이라니?
압도적 승리인데
이 병동엔 18명의 환자가
있어요, 맥머피 씨
규칙을 바꾸려면
과반수가 되어야 해요
이제 모두 손을 내리세요
저 식물인간들도
계산에 넣는다는 말인가요?
저 불쌍한 사람들은
우리가 뭘 의논하고 있는지도 몰라요
전 그렇게 생각하지 않아요
모두 똑같은
이 병동의 환자이니까요
좋습니다
한 표만 더 있으면 되죠?
그렇죠?
그래요
알았어요
월드 시리즈 보지 않을래?
아주 중요한 순간이야
야구 경기 보고 싶지 않아?
야구 구경 안 할 테야?
손만 들어
그 손만 들면 돼
- 어떻게 생각해?
- 난 빠질래
미안해
젠장, 밴치니!
TV 야구 중계 안 볼 거야?
야구시합 안 볼래?
월드 시리즈 말이야
- 말 좀 해봐
- 난 피곤해
피곤하다고?
손만 들면 돼, 밴치니
같이 시합을 보자
- 지겹다니까 그러네
- 알았어
넌 어때?
한 표만 있으면 돼
딱 한 표만 더 있으면 된다고
네가 손만 들면
모두가 야구시합을 볼 수 있어
장군, 기억하지? 10월이잖아
역사에 남을 만한 시합이지
월드 시리즈 알잖아
손만 들어
그냥 손만 들면 돼
넌 어때?
야구시합 보고 싶지 않아?
야구시합 말이야
한 명만 더 들면...
여러분, 회의가 끝났습니다
빌어먹을!
한 놈도 내 말을
- 알아듣질 못하다니
- 맥머피 씨
회의는 끝났어요
잠시 만요
잠깐이면 돼요
내일 다시
토의하기로 하죠
추장
네가 마지막이야
손 좀 들라고
모두가 바라는 건 그저 손 한 번만
들어 달라는 거야, 추장
너도 할 수 있다는 걸
저 여자한테 보여줘
손을 들어서 보여 달라고
다들 바라는 거잖아
손을 들어, 추장
제발 손 좀 들라니까?
원 세상에! 제정신 가진 놈이
한 놈도 없단 말야?
맥...
추장! 추장!
추장이 손을 들었다!
미스 렛취드, 좀 봐요!
봐요, 손을 들었어요
추장이 손을 들었다고요
이제 TV를 켜 주세요
추장이 손을 들었어요
추장이 투표했으니까
제발 TV를 켜 주세요
맥머피 씨
회의가 끝났으니
투표도 끝난 거예요
투표는 10대 8이잖아요
추장이 손을 들었다고요
그렇지 않아요
회의가 끝났을 때는
9대 9였어요
그러실 순 없어요
정말 이러실 건가요?
이제 와서 오리발을 내미는 건가요?
추장의 표로 10대 9가 됐잖아요
TV를 켜줘요! 당장!
체스윅 씨
어서요, 어서
- TV를 보고 싶어
- 일과에 따라 할 일이 있어요
- 코펙스
- 내 스펀지는 어딨지?
코펙스가 던졌습니다!
타자가 쳤습니다!
리처드슨이 2루로 향합니다!
공은 오른쪽 중앙에 있네요
코너에 있는 데이빗슨
공을 던집니다!
리처드슨, 슬라이딩!
세이프! 2루타입니다
마티니, 봐!
2루로 나갔어
이제 코펙스는 난감할 거야
다음 차례는 트레쉬입니다
트레쉬가 상황을
살피는데요, 코펙스는...
로즈보로한테서
신호를 받네요, 칩니다!
스트라이크! 코펙스의 강속구!
커브볼이 싸가지 없게 날아들었군요
다음 투수입니다
트레쉬 선수! 쳤다!
좌중으로 깊숙이 날아드는 공!
- 계속 날아갑니다!
- 워싱턴 씨...
워렌 씨, 환자들이 일과에 맞춰
움직이도록 해주세요
정말로 죽이는구먼!
이번 타자는 위대한 미키 맨틀
투수가 던지고
맨틀이 칩니다!
홈런입니다!
모두 그만하세요
즉시 중지하세요
여기가 맘에 드세요?
빌어먹을 간호원 때문에...
무슨 뜻이죠?
그녀는...
정직하지 못해요
이봐요
미스 렛취드는 이 병원에서
제일 우수한 간호원입니다
헐뜯으려는 건 아니지만...
그 여자는 불여우예요
무슨 뜻인가요?
농간을 부린다는 겁니다
아시겠어요?
지난 4주 동안 당신을
쭉 관찰했는데
정신 질환 증세는
발견하지 못 했어요
우리 모두를 속이려고
정신 나간 척 한 거라 여겨집니다
도대체 뭘 원하는 거예요?
이러면 충분해요?
이렇게 하면 미친 건가요?
마루에 똥이라도
싸길 바랍니까?
"구르는 돌에는 이끼가
끼지 않는다"는 속담 아시죠?
네
무슨 뜻인지 아십니까?
대중 앞에서 더러운 속옷을
빨지 말라는 얘기겠죠
잘 이해가 되지 않네요
저 사람보다 내가
더 똑똑한 거로군요, 그렇죠?
움직이는 물체에는
다른 게 자랄 수
없다는 뜻이 되겠죠
어제 있었던 일에 대해선
어떻게 생각하나요?
그걸 문제 삼고
싶은 거로군요
질문 할 게 더 있습니까?
아뇨
나도 없어요
우리에게 질문이 있나요?
할 말이 있으면 하세요
이 여자는 어디서 살까요?
추장, 날 따라와
어서
누가 진짜 미친놈인지
보여주자고
좋아, 여기 서
그래, 철장을 잡아
이걸 잡으라고
꽉 잡아, 이렇게 말야
그래 그렇게, 됐어
좋아, 됐어
이제 밀어 올려
밥, 어서 와요
어딜 가요?
그냥 숨죽이고
어서 안으로 들어가
뭐해요? 어서 서둘러요
무슨 짓이야?
잠깐 기다려
가만있어
아주 간단하다고
이봐!
이 아가씨는 캔디야
여긴 똘마니들이지
안녕하세요
반가워요
모두가 미친
사람들인가요?
'보트 대여'
가자, 내려
- 정말 멋지지?
- 이리로 와
아무 문제없어
여기야
어서 와, 첫 번째 외출에
늦으면 안 되지
안녕하세요
이리 건너와!
왜들 거기 서 있지?
어서 타!
잠깐만요
이게 무슨 짓들이죠?
- 내 배에서 뭐하는 거요?
- 낚시하러 가려고요
당치도 않아요
이 배로는 절대 못 가요
이 배타고 갈 거예요
블록 선장한테 물어보세요
- 블록 선장?
- 네
당신은 누구요?
저희는 주립
정신 병원에서 왔어요
이쪽은 체스윅 박사
테버 박사, 프레드릭슨 박사
유명한 스캘론 박사
하딩 선생, 비빗 박사
마티니 박사
그리고 시펠트 박사요
- 당신은요? 누구죠?
- 난 맥머피 박사요
잠깐만요, 이해를
못 하시는 모양인데...
우린 낚시를 가기 위해
이 배를 빌린 거예요
그뿐이죠
그만두는 게 좋겠어
감옥에 또 가면 어떡해?
천만에, 우린
미친놈들이라고
기껏해야 병원으로 보내겠지
시펠트! 뒷줄을 잡아!
- 테버는 뱃머리를 맡고
- 이거?
그거, 발밑에 있는 거
어서 타
테버
체스윅!
빨리 와!
부르셨습니까?
진정해, 찰리
배 몰아본 적 있어?
- 배?
- 그래
- 아니, 난...
- 재미있어
- 재미있어?
- 이리 와서
핸들을 잡아 봐
- 잡아 보라고
- 해본 적 없는데
손으로 잡으라니까
넘어지지 않게 말이야
그냥 가만히 잡고 있어
그래, 그렇게
- 흔들리지 않게?
- 그렇지
이젠 똑바로 가면 돼
- 곧장 가면 된다고
- 곧장, 맥?
- 그래, 그냥 곧장
- 하지만, 맥...
맥, 똑바로 안 돼
맥, 맥!
- 맥, 어디로 가는 거야?
- 그냥 계속 곧장 가면 돼
이게 미끼야
- 작은 생선들이지
- 죽었잖아
맞아
이 작은 생선들로
뭘 할지 맞춰봐
- 큰 고기를 잡지
- 맞았어, 마티니!
그리고... 바늘이야
낚시 바늘
여기 미끼가 있으니까
바늘을 잘 잡아
테버
여기! 미끼...
저건 네 거야, 마티니
됐어, 모두 생선을 가졌지?
왜 웃는 거야, 마티니?
넌 이제 머저리가 아니야!
얼빠진 얼간이가 아니라
낚시꾼이라고
- 맞아
- 이제 바늘을 잡고...
- 됐어?
- 응
이렇게...
안쪽까지 끼워 넣어
잠깐만, 이렇게 눈에다
- 끼라고
- 눈에다가?
걱정 마, 이미 죽은 거야
눌러서 집어넣어
그래, 그렇게
그렇게 하면 돼
다들 됐지?
이제 잡아당기면 돼
돌려서 고리를 만들고
잘했어
정말 잘했어, 프레드릭슨
눈썰미가 있군
따끔하지도
않았을 거야, 안 그래?
아주 잘 했어
미끼를 보여줘
머... 머리가
아... 아름답네요
고마워요
이렇게 단단히 해야 해
눈... 눈도
아... 아름답고요
고마워요
빌리, 왜 그래?
낚시는 재미없어?
재... 재미있어
그럼 이리와
낚싯대를 하나씩 줄 테니
좋아, 여기 있어
끝만 보고 있어
뭐가 걸리면 알려주고
알았지?
캔디, 이리와
너희들은 낚시나 계속해!
처리 못할 대사건이
나기 전엔
날 부르지 마
낚시를 계속하라고!
그래
맥?
맥!
이봐, 모두 어디 간 거야?
이봐, 이봐!
빌어먹을, 체스윅!
조종 잘 하라고 했잖아!
노력했어
생선이다!
걸렸어! 도와줘!
젠장, 고기가 잡혔군!
잠깐만 기다려!
체스윅, 어서 가서
배를 몰아!
- 고기다!
- 테버, 내가 낚을게!
일어서! 내가 잡아줄게!
망나니 새끼! 이리로 움직여
일어나, 테버!
잡았어
잡았다고
날 줘! 이리 내!
- 하딩, 내가 이 배의 선장이야
- 닥쳐!
곧장 가라고 했단 말야
넌 비뚤게 가고 있잖아
마치...
똑바로 가고 있으니
그 입 닥쳐!
- 내 임무라니까
- 이 멍청아, 그만 해!
- 그러지 마!
- 그만...
이 나쁜 자식!
알았어, 마티니
낚싯대 가져가!
이제 대신 맡아 보라고!
다 같이 잡아 보자고!
저 망할 놈의 고기
똑바로 몰라니까
이리로 와
'낚시'
멍청이 한 놈도 빠짐없이
무사히 돌아왔군
무슨 말인지 알지?
우리가 잡은 거야, 봐
모두 빠졌다면
송장들을 건지는데
6개월은
걸렸을 텐데 말이야
우리가 잡은 거야
그 놈은 위험해요
미친 건 아니지만
위험인물입니다
- 미치지 않았다고 봅니까?
- 안 미쳤어요
손지 박사?
심한 증세는 아니지만
질환이 있다고 봅니다
- 위험하다고 생각하시나요?
- 물론이죠
이제 어떻게 할 거죠?
저희가 할 일은
다 했다고 봅니다
솔직히 말하면, 교도소로
되돌려 보내고 싶습니다
그와 가깝게 지내는
직원은 누구죠?
그를 잘 알고 도와 줄 수 있는
사람은 없나요?
공교롭게도, 그가
제일 싫어하는 사람이
그를 가까이에서
맡아서 돌보고 있죠
- 누구죠?
- 바로 미스 렛취드입니다
제 생각은 이래요
만약 우리가
그를 되돌려 보낸다면
그건 남에게 책임을
전가시키는 거라 여겨집니다
그러고 싶지 않아요
여기 그대로 두는 게
좋을 것 같아요
저희가 도울 수 있다고
생각합니다
이봐, 추장
날 따라와, 그래
바로 이 자리야
이 자리 기억하지?
손 올려서 망에 넣기
높이 쳐들어
얼간이들, 다 와봐
다 같이 한 판 뛰어보자고
맥, 코트에 6명이나 섰어
하딩, 나가줘
왜 하필 나야?
- 내가 코치니까, 이따가 넣어줄게
- 싫어, 넌 믿을 수가 없어
내... 내가 나... 나갈게
기특하군, 빌리
금방 끼워줄게
시작하자고
하딩, 떨어져!
마티니, 던져
여기 비었어, 뭐 하는 거야?
울타리에다
던지면 어떡해?
세상에, 울타리에다
던지다니!
그 쪽엔 아무도 없잖아!
지금 경기를 하고 있는 거야
자, 어서 막자
여긴 아무도 없잖아
- 막으라고!
- 맥, 여기 비었어
좋아, 하딩! 다시 던져!
여기 비였어! 공을 던져!
- 드리블하는 거야
- 여기 잡았어
하딩! 여기로!
이리 달라니까!
- 넌 마크 당하고 있었잖아!
- 비어있었어!
그냥 나한테 공을 넘겨
나한테 줬어야지
- 마크 당하고 있었어
- 비어 있었다니까, 저리 좀 가
- 공 이리 내, 이리 줘
- 괜찮아?
계속해
추장, 집어넣어!
이제 저리로 가
- 수비
- 이봐!
저리로 가, 추장
그래, 그렇게
- 누가 저리로 좀 가!
- 이쪽이야
돌아서, 추장!
아니, 아니, 저리로 가!
자, 다시 시작이다!
시작해!
- 이건 말도 안 돼!
- 경기 시작
이런 경기가 어디 있어?
그런 식으로
시합하면 안 되지
- 추장
- 어서 해
집어넣어!
정말 잘했어, 추장!
놀라운 팀이야!
맥머피, 옆으로 비켜
- 어서 비키라고!
- 이런, 빌어먹을
그래, 어디 한 번
해보자는 거야?
해봐, 한 번
어서
사회에 나가면
널 손 좀 봐야겠어
그때쯤 되면 너무 늙어서
남자 구실도
제대로 못 할 텐데
68일 남았어, 68일
68일 좋아하네
그건 감옥에 있을 때 얘기지
여기가 어딘지도
모르는군
- 여기가 어딘데?
- 우리가 내보내기 전까진
여기서 못 나가
할 얘기가 있나요, 맥머피 씨?
글쎄요...
당신이나 의사들이
내보내주기 전까지는
여기서
나갈 수 없다는 걸
왜 얘기해 주지 않았죠?
- 궁금하네요
- 좋아요, 그렇게 시작하는 거예요
누가 대답해 볼래요?
무슨 대답이요?
내 말 들었잖아, 하딩
내가 미스 렛취드를 놀릴 때
왜 아무 말도 안 해줬던 거야?
어떤 결과가 올지 알고 있었잖아
잠깐만, 맥
난 전혀 몰랐어
- 개판이군!
- 잠깐만, 들어봐
난 자진해서 여기 있는 거야
갇힌 게 아니라고
언제든지 원하면
집에 갈 수 있어
언제든지 갈 수 있다고?
- 맞아
- 웃기고 있네
지금 헛소리를
하고 있는 거죠?
아뇨, 사실이에요
정확히 말해서
감금된 사람들은 몇 안 돼요
브롬덴 씨, 테버 씨...
몇몇 만성 환자와 당신이죠
체스윅?
너도 자원 환자야?
스캘론?
빌리, 너는 감금된 거겠지?
아... 아니
맙소사
너 같이 새파랗게
젊은 애가
여기서 뭘 하고 있는 거야?
나가서 고급차를 타고
데이트 상대나 구하지 않고
여기 왜 있는 거야?
- 뭐가 우스워?
- 그게...
못 견디겠다고
불평을 해대면서도
뛰쳐나갈 배짱은 없는 거야?
모두 자신이 미쳤다고
생각하는 모양인데
아냐, 아니라고
길거리를 버젓이 활보하는 머저리들과
비교해보면 별반 차이 없어
그렇다니까
도무지 믿을 수가 없네
굉장한 발견을 했네요, 랜들
다른 사람들은 할 말 없나요?
스캘론 씨?
주말과 낮에 침실을 잠그는
이유를 알고 싶어요
맞아, 그리고 담배 배급도...
제 담배를 주세요, 미스 렛취드
앉아서 차례를 기다려요
체스윅 씨
어서요, 앉으세요
침실 문제부터 답변을 드리죠
문을 그대로 열어두면
다들 아침 먹고 바로 다시
침대에 눕기 때문이에요
- 그렇지 않나요?
- 그게 뭐요?
이제 담배 주세요
그 얘긴 집어치워, 체스윅
담배 얘긴 중요하지 않아!
제발 부탁이야
담배
기억나요, 스캘론 씨?
여러 번 얘기했었잖아요
사람들과 함께 하는 건
좋은 치료법이에요
수심에 싸여 혼자 있으면
감정이 악화되니까요
기억하시죠?
혼자 있고
싶어하는 것도
병이라는 건가요?
미스 렛취드?
체스윅 씨, 앉으세요!
- 그래도 알고 싶어요
- 앉으라니까요, 체스윅 씨
전 단지...
- 이 친구에게 담배를 줘, 하딩
- 마지막 한 개비인데
거짓말이잖아
한 개비 주라고
난 자선 사업가가 아냐
이리 줘
저 인간 건 안 받아
저 인간 것도
저 인간 것도, 저 인간 것도
네 것도 싫단 말야
이제 알겠어?
내 담배를 원해요, 미스 렛취드
내 담배를 달란 말이에요!
내 거요, 미스 렛취드!
우리 담배를
책상에 쌓아놓고
내주지 않을 권리는 없어요
거기 놓고서
맘대로 주무르면서
- 미스 렛취드
- 하딩 씨!
미안해요
- 놀랬어요
- 정신이 나갔었어요
그러려던 건 아닌데...
깜빡 했네요, 정말 미안합니다
까먹었어요, 죄송합니다
- 괜찮아요
- 고마워요
미스 렛취드!
- 무슨 일이죠?
- 질문을 했잖아요
들었어요, 체스윅 씨
진정하시면
답변해 드리죠
알았어요
진정됐나요?
- 됐어요
- 좋아요
다들 아시겠지만...
맥머피 씨가 병동 안에서
노름판을 벌이는 바람에
대부분이 그에게
담배를 잃었어요
돈은 말할 것도 없고요
그래서...
여러분의 욕조 이용이
중지 되고
담배를 배급하기로
한 겁니다
마티니 씨?
돈을 다시 딸 수는 없나요?
다시 딸 수는 없어요
이제부터
노름은 금지예요
애초부터 규칙을
잘 지켰다면
돈을 잃지 않았을 겁니다
앉아요! 여러분!
앉아요, 앉으세요
세상에, 맙소사
규칙이라니?
무슨 얼어 죽을 규칙이야!
앉아, 체스윅!
미스 렛취드
여기서 분명히 말하는데
- 난 어린애가 아녜요
- 앉아요!
끝까지 담배를 쿠키처럼
다 쥐고 있으면...
난 해결을 원해요!
그렇지, 맥?
- 네가 옳아! 그러니 자리에 앉으라고!
- 무슨 조치를 취해야 돼!
- 좀 앉아!
- 어떻게 좀 해달라고!
- 해결해줘!
- 워싱턴 씨!
해결해 달라니까!
어떻게 좀 해줘!
해달라니까!
- 여기 있어!
- 어떻게 좀 해줘!
여기 있다고, 체스윅!
이제 진정해!
워싱턴, 그냥 내버려둬
괜찮을 거야
비상, 34-B, 34-B
매운 맛을 보여 줄 테다!
이 개 같은 자식!
포기해!
이제 끝났어, 맥!
워렌! 워렌!
워렌
비켜주시겠어요?
이 의자가 필요해요
저쪽에 않으시면 돼요
브롬덴 씨가 돌아왔군요
아무 짓도 하지 마
- 맥머피 씨요
- 맥머피 씨
- 안녕하세요?
- 난 괜찮아요
아무런 잘못이 없다는 거
알아요, 앉아요
해치지 않을 테니
여기 앉아요, 그렇게요
이쪽은 체스윅 씨예요
감정이 격한 상태죠
알았어요, 고마워요
- 괜찮을 거예요, 체스윅 씨
- 네
이 세 사람 좀
지켜봐주시겠어요?
이걸 드세요
그는 듣지 못해요
드세요
진정해, 체스윅
체스윅 씨, 따라오세요
체스윅 씨?
맥, 맥
- 싫어!
- 아무 일 없을 거예요
- 괜찮을 거야
- 싫다니까!
- 다치게 하지 않아요
놔줘요!
- 진정하세요
- 싫어, 싫어, 싫다고!
어서, 어서요, 말을 들어요
- 이리 와요
- 난 잘못한 게 없어!
맥! 안 갈래!
- 이리 와요
- 가기 싫어! 싫단 말야!
맙소사
어쩔 수 없군
껌 줄까?
고마워
과일 껌이군
추장, 이 능청맞은 녀석
- 들을 줄도 알아?
- 물론이지
놀랬다, 놀랬어!
모두가 널
귀먹은 벙어리로 아는데
세상에, 맙소사!
전부를 속여 온 거로군
다 멋지게 속였어
빌어먹을
우리가 여기서
뭐하고 있는 거지?
이런 썩어빠진 곳이
뭐가 좋아서?
탈출하자
나가자고
- 캐나다로?
- 캐나다
그들이 알아채기 전에
그곳에 도착할 수 있을 거야
이 문제에 관해선
내 말 들어
맥머피 씨?
따라오세요
너와 나, 추장
담배나 태우지 그래?
난 괜찮을 거야, 고마워
앉았어
- 일어나 앉으세요
- 그렇게 하죠
잘했어요
내 신발 속에 끈끈한
액체가 좀 있을 거예요
좀 샜죠
빛나는 거 알죠?
미스 렛취드한테 갖다 주쇼
이제 껌은 뱉어요
아프지 않을 겁니다
곧 끝날 거예요
- 이게 뭐죠?
- 치료를 위한 거예요
살살 해줘요
알았죠?
입을 벌려요
- 뭔데요?
- 혀를 깨물지 않도록 하는 거예요
이제 물어요
좋아요, 물고 있어요
물고 있으라고요
- 준비 됐나요?
- 네
시작합니다
심호흡을 하세요
아주 좋아요
여러분, 이제 시작해 볼까요?
오래 걸리진 않을 거예요
짐, 당신의 약을
프레드릭슨 씨에게
줬다고 들었어요
내 말이 맞죠?
그렇지 않아요
짐...
당신 약을
프레드릭슨 씨에게
줬나요, 안 줬나요?
모두들 깜짝 놀랐지?
내가 미쳐 버린 줄 알았나?
바보 같은 행동을 하니까
진짜로 미친 것 같지?
다들 표정들 좀 보게나
모두들 바보 같아
정신 장애자 집단 같다고
안녕하세요, 미스 렛취드
돌아오니 좋군요
- 당신이 돌아오니 저희도 기뻐요
- 고마워요
오늘은 쉬실 건가요?
아니면 같이 토론하실래요?
난 함께
토론하는 게 좋아요
난...
토론에 참가하는 게
자랑스러워요
- 어... 어땠어, 맥?
- 좋았어, 아주 좋았어
매일 내게 10,000와트의
전기를 줘서 무지 바빴거든
다음번에 날 만나는 여자는
핀볼 기계처럼 불이 반짝일 테고
은 주화를 가지게 될 거야
정말 놀라운 이야기지만...
당신이 왔을 때 우린
짐에 대해 토론하고 있었어요
그는 약에 문제가 있거든요
다시 본론으로 돌아갔으면 좋겠어요
그렇게 하세요, 미스 렛취드
얌전한 강아지처럼 있을 테니
어서 계속하시죠
정부는 크리스마스
연휴를 맞이하여
베를린 장벽이
개방될지도 모르는 일에 대해
조심스러운 바램을
표명했습니다
여러분, 잘 자요
아침에 봅시다
앨라배마 주, 버밍엄에서
교회 폭발 사건과 관련해
3명이 검거됐습니다
그 사고로 예배에 참석했던
흑인 아이 3명이 사망했습니다
일요일에 체포된 R.E. 챔버스
찰스 케이글, 존 홀은
불법 다이너마이트 소지죄로
앨라배마 주경찰국에
현재 수감되어있습니다
경찰에 따르면, 이들에게
경범죄 혐의가 있으며
사건은
조사 중이라고 합니다
나야, 맥
오늘 밤이야
걱정하지 마
걱정하지 말라니까
차를 구해
그건 상관 안 해
훔치면 되잖아?
이제 가봐야 해
술 가져오는 거 잊지 마
안녕
추장
난 더 이상 못 견디겠어
여기서 탈출 할 거야
난 못 해, 그럴 수 없어
생각보다는 쉬워, 추장
네겐 그렇겠지
나보다 뛰어나니까
무슨 소리야? 코끼리만한
덩치를 가졌으면서
우리 아버진 정말 컸었어
원하는 대로 했었지
그래서 그들한테 당한 거야
마지막으로 아버지를 봤을 때
술을 너무 마셔서 장님이 되어 있더라
술병을 입에다
갖다 댈 때마다
아버지가 마신 게 아니라
술이 아버지를 마셔버린 거야
쭈그러들 때까지
개까지도 아버지를
몰라보더군
그렇게 죽인 거야?
죽인 게 아니라
아버지를 손봐 준 거지
너한테 하는 것처럼 말야
저기 왔어, 추장
애들이 왔다고
이쪽이야, 이쪽, 여기
맥머피, 이상한 짓 하지 말고
어서 자빠져서 자, 알았어?
내 기도의 회답이 왔어, 터클
와서 한 번 봐
20달러를 받고
무릎 꿇고 기도하지
않겠어, 터클?
그것 가지곤 안 돼
- 안 된다고?
- 날 물렁하게 보지 마
그것뿐이 아니야
쭉 들이킬 수 있는 것도
함께 올 거야
이제야 좀 설득력이 있군
들이키는 것만
함께 나누는 건 아니겠지?
- 무슨 말인지 알지?
- 물론이지
- 그럼 알고말고
- 이해하지?
무슨 말인지 잘 알아
- 뭐든지 말해, 터클
- 이제 무릎 꿇고 기도할게
- 알았어, 알았어
- 무릎을 꿇지
- 좋아
- 들여보내줄게
- 좀 도와줘야겠어
- 정말 고맙군
- 안녕하세요
- 어서와, 아가씨들
여기 원하던 거야, 터클
- 안녕하세요?
- 로즈, 잘 있었어?
내가 도와줄게
조용히 해
- 내 바지가 찢어졌어
- 조용히 하라고
- 어서 와, 내게로 오라고
- 조용히 하라니까
안녕하세요
고등학교 같네
저건 뭔지 알아
- 이발소 의자잖아
- 앉아 봐도 돼
저건 내 거야
가져도 돼요, 예쁜 아가씨
- 욕조가 정말 좋네요
- 정말 멋진데 사네, 맥
- 목욕해도 돼요?
- 물론 되고말고
빠져 죽지만 마
저기요...
로즈도 전에 미치광이와
결혼한 적이 있어요
정말이에요?
뭐가 문제였는데요?
개구리를 내 브래지어 속에
집어넣곤 했어요
아주 흥미롭군요
재미있어요
터클
로즈는 병원시설에
관심이 아주 많아
- 내가?
- 그렇잖아
- 난 캔디를 데리고...
- 어딜 가려고?
그저 둘이 돌아보려고
알았어
- 시끄럽게 하면 안 돼
- 걱정 마, 찍소리도 안 낼게
찍 소리도
- 알았어
- 그래
이제 이리 좀 와봐요
- 캔디?
- 캔디 걱정은 말고
여기 편히 앉아요
기상, 다들 기상
약 먹을 시간입니다
밤의 영혼이 여기 왔노라
이제 랜들이
작별을 고하노라
밤의 천사, 캔디와 함께
승천하리라
그래요, 마티니 씨
저 부활절 토끼 좀 보세요
다들 돌아서 행정관실로 들어와
맥머피와 함께 하자고
옆으로 가면 돼
멋들어진 파티다
한 모금 마셔, 찰리
걱정하지 마
멋지고 환상적인 파티의
빌리와 여러분...
- 도대체 이게 무슨 일이야?
- 터클
망할 자식들!
내가 쫓겨나는 걸 보고 싶어?
어서 그만두지 못 해?
파티 하는 거야
기가 막히는군, 여기가
나이트클럽인 줄 알아?
여긴 병원이야, 병원!
내 신성한 직장이라고!
제기랄
감독관이 오는군
어서 다시 들어가, 어서
그 속에서 쥐죽은 듯 있어
알았지? 그래, 그렇게
터클 씨?
그 녀석 어디 갔지?
왜 대답을 안 할까?
어디 엎어져 있겠지
엎어지지 않았어
이 망할 자식들
이 안에서 뭐하고 있어?
나가서 얘기해
뭘 하다니?
네 놈처럼 숨어있는 거야
절 불렀나요?
- 이상 없나요, 터클 씨?
- 이상 없습니다
아무런 이상 없어요
안에 있는 건 누구죠?
- 아무도 없는데요
- 문을 열어봐요
미안해요
죄... 죄송합니다
밤엔 너무 적적해서...
이해하시죠?
이해하실 거라 믿어요
저 여자를 당장
병동에서 내보내요
알겠습니다
- 세상에
- 감독관은 갔어?
그래 갔다
완전히 돌아버리겠군
모두 나가서 침대로 돌아가
빨리들 꺼지라고, 어서
- 젠장, 내 이럴 줄 알았어
- 어서들 가
한심한 녀석들, 모두
여기서 나가
어서, 어서
- 캔디?
- 이봐, 어서!
맙소사
터클, 정말 미안해
내 일자리를 망쳐놨어
- 나가!
- 정말 미안해
뭐하는 거야?
제기랄, 제발 좀 나가
여긴 내 직장이란 말야
무슨 말인지 알아?
나가!
나가, 교활한 자식!
나쁜 놈!
나쁜 놈...
잘 자, 잘 자라고
이한테 물리지 말고 잘 자
여기
일어나서 춤춰, 알았지?
내가 저기서 가져온 거야
렛취드의 차트에서
가져온 거라고
자, 다음... 천천히
한 번에 다 먹지 말고
조금씩 먹어, 거기도
가자
추장, 난 가야 해
맥, 뭐하는 거야?
땅 위로 내려가는 중이야
프레드릭슨
지미
나한텐 작별 인사
안 할 거야?
물론 너한테도 해야지
- 맥, 맥...
- 왜?
고마워, 정말 고마워
- 절대로 잊지 못할 거야
- 진정해, 괜찮아
빌리, 뭐 잘못됐어?
왜 그러는 거야?
무슨 일이야?
네... 네가
그리울 거야, 맥
아... 아주 많이
그럼 같이 가
가... 가기
시... 싫은 게 아냐
- 그럼 가면 되잖아?
- 쉬... 쉬운 일이 아냐
나... 난
주... 준비가 안 됐거든
그럼 이렇게 하자
캐나다에 도착하면
엽서를 보낼게
내 주소를 적어서 말야
준비되면 그리로 와
어때?
알았어
매... 맥, 저 여... 여자도
너랑 같이 가는 거야?
캔디?
그리로 오면 만날 수 있어
나랑 같이 갈 거니까
그... 그녀와
겨... 결혼할 거야?
아니, 우린 그저 친구야
왜 그러는데?
아... 아무 것도 아냐
나한텐 수... 숨길 거 없잖아?
도대체 뭔데?
이미 느... 늦었는걸 뭐
쟤랑 데이트하고
싶은 거야?
아니
나도 여기서
미친 게 분명하군
연애라?
시간이 얼마 없어
그건 알아줘
지... 지금 말고
지금 아니면
언제?
나갈 수 있는 주... 주말에
지금은 바빠?
꼭 할 일이 있냐고
- 할 일 있어?
- 아... 아니
좋아, 감 떨어질 때까지
기다릴 순 없지
- 안 돼
- 준비해, 다 그런 거야
캔디, 이리 좀 와
유명한 빌리를 소개해 줄게
가서 잡아
가서 데리고 나와
내 생각엔 빌리가...
그냥 작은 부탁이야
- 빌리 귀엽지?
- 응
그냥 하면서
내 생각을 하면 돼
저기 빌리가 있군
빌리, 여기 25달러 있어
이 여자랑 잘해봐
세... 세상에
캔디...
사랑해
알아서 잘 해
이봐, 물러 서
다들 진정해
그만 하라니까
안 돼, 내가
카드 속임수를 보여줄게
스페인 식 본 적 없지?
40% 더 어렵지
스캘론...
이 멋진 카드를 너한테 줄게
오래 안 걸릴 거야
로즈, 내 말 알지?
캐나다에 도착하면...
가관이군, 가관이야
안녕하세요, 미스 렛취드
- 안녕하세요
워렌 씨
유리창을 잠그세요
알겠습니다
밀러 씨, 이 여자를
병원 밖으로 데리고 나가요
그러죠
아가씨, 갑시다
- 집으로 가요
- 어디요?
놔줘요, 스캘론
집으로 돌아가요
- 워싱턴 씨
- 네
- 누가 없어지지 않았나 확인하세요
- 알겠습니다
- 맥!
- 어서 움직여요
- 모두들 어서 나가요!
- 빨리, 빨리!
마티니, 어서 나가라고요
대령, 움직여요
뭣들 하는 거죠?
어서 나가요
- 어서 저리로 가요
- 미스 렛취드?
어서 가자고요, 빨리
- 도대체 뭘 하는 거죠?
- 어디 가는 거예요? 물러서요
- 어서 가자고요
- 이건 뭐죠?
테버, 일어나요, 어서!
맥머피, 이리 와
드라큘라도 데리고 와
- 움직여!
- 어서, 어서!
거기 있어요, 밴치니
- 미스 렛취드
- 네
빌리만 없어진 것 같아요
빌리?
- 수고했어요
- 천만에요
빌리가 병원 밖으로
나갔나요?
여러분께 묻는 거예요
나간 거예요?
- 워싱턴 씨
- 네
미스 필보우
모든 방을 샅샅이 뒤져요
- 워렌 씨?
- 네
욕실부터 찾아봐요
마티니 씨
제 모자를 돌려주시죠
내 모자요
거기 있는 모자 말예요
고마워요
미스 렛취드
미스 렛취드...
모두 설명할게요
해봐요, 빌리
전부 설명하세요
전... 전부요?
부끄럽지도 않은가요?
아뇨
그래
어머니가 이 모든 걸...
어떻게 받아들이실지가
걱정이군요
아... 알릴 필요는
어... 없잖아요
미스, 렛취드
말하지 말라고요?
모친과 난 오랜 친구예요
알고 있잖아요
제... 제발
마... 말하지 말아줘요
저 방에서 저 여자와
놀아나기 전에
그 생각은 안 해봤나요?
아... 아뇨
난...
미... 미처 못 했어요
저 여자가 당신을 강제로
끌고 들어갔다는 건가요?
그... 그녀...
그랬어요
- 모... 모두가 그랬어요
- 모두요? 누구죠?
누가 그랬는지 말해요
맥...
매... 맥머피요
미... 미스 렛취드
제... 제발 말하지 말아줘요
- 엄마한테는 제발...
- 워렌 씨
환자들을 씻기고
일과 준비를 시켜줘요
제... 제발 엄마한텐
말하지 말아요
- 워싱턴 씨
- 네
- 빌리를 스피비 박사 사무실로 데려가요
- 안 돼요, 안 돼...
- 박사님이 오실 때까지 함께 있어요
- 아... 안 돼
안 돼요...
- 움직여, 어서
- 싫어
싫어, 싫다니까!
싫어, 하지 마!
싫어! 싫단 말이야!
가기 싫어! 싫다고!
다들 이리로 와요
왜들 그래요?
어서 이리로 와요
가자
'보잘 것 없는 사람'
이봐, 뭐하는 거야?
맥머피, 무슨 짓거리야?
워싱턴 씨
즉시 휴게실로 오세요
열쇠를 내려놔
그러면 다치지 않을 거야
창문에서 물러서
추장도 함께
맥!
어서 가자, 어서!
비켜요, 비켜주세요
비켜, 맥머피
- 어서 비켜봐
- 이 사람들을 나가게 해
- 세상에, 빌리
- 모두 문에서 비켜나
모두 나가요
전부 나가라고요
어서, 말 들어요
다들 진정하세요
일과를 시작하는 게
좋겠어요
알겠죠?
맥, 그러지 마!
그만 해, 맥!
맥, 그러지 말라고
안 돼!
모두 걸었겠다
다들 하나씩, 딜러에게도
테버에게 4
여긴 6, 9...
- 딜러에겐 10
- 9? 9라고?
어쩔 거야, 테버?
한 개당 10전이야
그냥 있을 거야?
- 그냥 있는데
- 4를 가지고
체스는 해볼래
- 무슨 소리야?
- 카드를 원해
대짜 퀸이다
넌 깨졌어
당한 거야
깨진 게 아니라
- 뒤집어 봐
- 당했다
슬프겠군
- 카드 줘
- 여기
넌 작살난 거야
끝났다니까
그건 3이잖아
시펠트 씨?
아무 문제도 없었나요?
잘됐군요
이제 훨씬 더 낫죠?
네, 그래요
딜러에게 듀스
나눌 거야, 더 높도록
맥머피가 나갔대
맥머피가 도망갔대
터널을 지나가고 있었는데
경비원 둘을
때려 눕혔다는군
- 맥머피는 2층에 있어
- 아냐, 아닐 거야
내 말이 맞아
양처럼 온순해져서
2층에 있단 말야
정말이야?
그걸 어떻게 알아?
- 잭이 그러던데...
- 그 녀석은 순 엉터리야
그래, 엉터리 맞아
이리와요
여기 누워요
맥
탈출했다더니?
날 떼어놓고 가진 않을 거라
믿었어, 기다리고 있었지
이젠 같이 가면 돼
난 정말 자신 있어
안 돼...
이대로 널
두고 갈 순 없어
이렇게 놔둘 순 없어
나랑 같이 가
같이 가자
[KOREAN]