"애리조나 주 피닉스"
"12월 11일 금요일"
"오후 2시 43분"
점심을 전혀
안 먹었군
그만 갈게요
제 점심 시간이 길어지면
사장님 속이 쓰리대요
그럼 사장님한테
오후는 그냥
쉬겠다고 전화해
어차피 금요일이고 덥잖아
오후 시간에 뭐 하라고요?
당신을 공항까지
걸어서 배웅해요?
그럼 좀 더
느긋하게 쉬지, 뭐
체크아웃은
오후 3시예요
이런 호텔은
손님이 들어올 땐 관심 없지만
나갈 때가 되면...
샘, 이런 데서
만나는 게 너무 싫어요
결혼한 부부들도 일부러
싸구려 호텔을 찾는다더군
결혼한 사람은 일부러
할 수 있는 일이 많아요
결혼해본 것처럼 말하는군
샘
이번이 마지막이에요
- 뭐가 마지막이야?
- 이거요
이렇게 은밀하게
만나는 것 말이에요
출장 온 당신과
점심 시간을 틈타서 만나잖아요
이젠 오지 마세요
좋아, 그럼 이제부터
뜨거운 연애편지나 주고받을까?
그만 갈게요, 샘
- 다음 주에 올게
- 안 돼요
만나는 것도 안 돼?
식당에서 점심 먹는 건 어때?
만날 수 있어요
저녁 식사도 할 수 있죠
단, 품위 있게요
우리 집에서 봐요
벽난로 위에 엄마 사진을 놓고
언니와 함께
스테이크 3인분을 준비할게요
식사 후에
언니는 극장에 보내고
엄마 사진은 벽으로 돌릴까?
샘!
알았어
마리온, 기회만 되면
당신을 만나고 싶어
어떤 경우라도 좋고
품위를 갖추는 것도 괜찮아
당신이 말하는 품위는
품위 없게 들려요
나도 품위 좋아해
품위를 지키려면
인내와 극기, 절제가 필요해
바꿔 말해서
무척 힘든 일이지
하지만 이처럼
잠시라도 당신을
보고 만질 수 있으면
난 괜찮아
고생해서 남 좋은 일
시키는 게 지겨워
아버지 빚 갚느라 고생인데
벌써 돌아가셨지
전처 생계비 때문에
뼈가 빠지는데 그 여자는
지구 반대쪽 어딘가에 살아
돈은 나도 내요
호텔에서 밀회하는 이들도
돈을 내요
한 2년만 있으면
빚을 다 갚을 거야
전처가 결혼하면
생계비 보조도 끝나
난 결혼해 본 적조차 없어요
하지만 결혼하면 끝내줄 거야
샘, 우리 결혼해요
그러고 나서 나랑 페어베일의
철물점 창고에서 살 거야?
정말 재미있을걸
들어봐
내가 전처에게 생활비 보낼 때
당신이 우표에 침 묻혀줘
침 묻혀줄게요
마리온
우리 관계를 끝내고
다른 사람을 찾을 셈이야?
생각 중이에요
어떻게 그런 생각을
할 수 있어?
- 비행기 놓치지 말아요
- 같이 나가도 되잖아
전 늦었고
당신은 신발을 신어야 해요
라우어리 씨 오셨어?
해리스 가의 건물을 구입한
석유 채굴업자와
밖에서 식사 중이세요
두통이 있어요?
괜찮아지겠지
두통하고 결심은
안 아프면
금방 잊잖아
아스피린 먹었어요?
아스피린 말고 딴 약이 있어요
우리 엄마 주치의가
제 결혼식 날 줬죠
테디는 제가 진정제를 먹었다고
불같이 화를 냈어요
전화 온 건 없어?
테디가 저한테 전화했어요
엄마는 테디가 궁금해서
전화했고요
당신 언니가 전화했어요
투손에 뭘 사러 가는데
주말 내내
집을 비운대요, 그리고...
푹푹 찌는군
아가씨들, 사장한테
에어컨 달아 달라고 해
오늘 꽤 벌었으니까
마리온, 캐시디 씨께
부동산 양도증 준비해드려요
네
내일이 그날이지
내 예쁜 것
아, 당신 말고
내 딸 말이야
예쁜이지
내일 그 아이가
내 품을 떠나 결혼하거든
우리 딸내미
사진을 보여주지
올해 열여덟인데
지금껏 단 하루도
불행한 날이 없었지
톰, 가세
내 사무실은 냉방이 된다네
내가 불행을
어떻게 하는지 아나?
돈으로 사버리지
당신은... 불행한가?
별로요
내가 산 그 집은
딸아이 결혼 선물이야
4만 달러 현금이네
행복을 사는 건 아냐
불행을 매수하는 거지
난 잃어도 좋을 만큼만
가지고 다녀
- 세 봐!
- 세상에!
난 세상에 안 알려
그래서 돈을 벌지
톰, 이런 거액의
현찰 거래는 이례적일세
뭐 어때?
내 개인 돈인데
이젠 자네 거야
금고에 넣었다가
월요일 아침
자네 기분이 괜찮으면...
기분 얘기가
나왔으니까 말인데
자네 책상에 있다던
술병 어디 있나?
가끔은 나도
입을 다물 줄 알지
라우어리
목이 말라 죽을 지경이네
주말 내내
돈을 여기 둘 순 없지
은행 대여 금고에 넣고
월요일에 수표를
끊어 달라고 해요
네
"조지 라우어리
개인 사무실"
당신이 좋은가 봐요
제 결혼 반지를
본 게 틀림없어요
들어와요
양도증이에요, 괜찮으시다면
은행에 들렀다 바로 퇴근할게요
- 몸이 조금...
- 바로 퇴근해야지
나랑 자네 사장은
한잔해야 하니까
그렇지 않나?
- 물론이지, 어디 아파요?
- 그냥 두통이에요
자네는 전 세계의 놀이터
라스베이거스에서
주말을 보내야 해
주말엔 쉬어야 할 것 같아요
가보겠습니다
약 안 먹을래요?
두통에는 즉효라니까요
약으로 불행을
매수할 순 없어
은행에 돈 넣고
곧장 집에 가서 잠이나 잘래
마리온, 도대체...
여긴 어쩐 일이야?
물론 당신을 만나서 좋아
항상 반갑지
왜 그래, 마리온?
잠깐만요
바쁘신 모양이군요
이렇게 오래
잘 생각은 아니었어요
어젯밤 졸음 때문에
사고가 날 뻔했어요
- 그래서 차를 세웠어요
- 밤새 주무셨습니까?
네, 너무 졸려서
운전을 못하겠더군요
이 주변에는 모텔이 많습니다
모텔에서 주무셨어야...
안전을 위해서 말이죠
그냥 잠시 쉬다가
잠이 들었어요
제가 법을 어겼나요?
- 아닙니다
- 그럼 가도 되죠?
뭐가 잘못됐나요?
아뇨, 제 행동이
뭐가 잘못된 것처럼 보여요?
- 솔직히 말해서 그렇습니다
- 그만 가볼게요
- 괜찮습니까?
- 뭐가요?
아무 일 없다니까요
갈 길이 먼데
경관님 때문에 지체되고 있어요
잠깐만요
시동 끄시죠
면허증 좀 볼까요?
- 왜요?
- 제시하세요
"로스앤젤레스"
"고먼 행
우측 차로"
"중고차"
잠시만 기다리세요!
"캘리포니아"
"애리조나"
- 말썽은 싫어요
- 네?
옛말이 있잖소
'첫 손님이 제일 까다롭다'
하지만 말썽은 싫으니까
가장 정직하고
사심 없이 모시죠
아무 염려 마시고...
제 차를 다른 차와
바꿀 수 있나요?
좋으실대로요
여자분들 다 그러잖아요
이게 당신 차요?
네, 문제는 전혀 없어요
그냥...
싫증이 나셨군
한바퀴 돌면서
잘 골라보시오
그동안 당신 차를 검사하죠
- 커피 드시겠소?
- 됐어요
급하니까 빨리
차를 바꾸고 싶어요
중고차 살 때
절대 서두르면 안 돼요
논쟁하기에는
날씨가 너무 좋으니까
당신 차를 차고에 넣겠소
그 차를
권하려던 참이었소
- 얼마죠?
- 타봐요
- 한 바퀴 돌아요
- 괜찮아 보여요
제 차에다
얼마 더 드려요?
하루 반나절 타보고
결정하셔야 하지 않겠소?
급하신가 보군요
누가 쫓아오는 거요?
아니에요
어서 해주세요
손님이 차 빨리 팔라고
재촉하기는 처음이오
어디 봅시다
당신 차 더하기
7백 달러요
- 7백 달러요?
- 흥정할 시간은 있으시군요
좋아요
분명히 당신 차 맞소?
타주 발행 면허증에
자동차 등록증...
필요한 서류는 다 있어요
여자 화장실이 어디죠?
건물 안이오
저기요
시운전을 해보는 게
좋을 텐데요
이 찰리에게 속았단 말은
듣기 싫으니까요
그럴 일 없어요
그냥 거래를 끝내면...
솔직히 말씀드리는 게 좋겠군요
당신을
못 믿는 게 아니라...
그런데요?
뭐가 그렇게 문제예요?
중고차 구입을
서두르는 게 잘못인가요?
제가 차를 훔친 것 같아요?
아뇨
좋습니다
사무실로 가시죠
아가씨!
그냥 거기 실어주세요
고마워요
나 참, 경관님
손님이 영업 사원
독촉하는 건
처음 봤습니다
누구한테 쫓기나 보죠?
그 서류들 좀 봅시다
- 수상한 여자 같아요?
- 태도가 수상해요
수상하긴 해요
7백 달러를 현찰로 냈으니까요
- 네, 사장님
- 마리온 아직 안 나왔소?
네, 하지만 월요일 아침에는
늘 조금 늦잖아요
마리온이 도착하면 알려줘요
마리온하고 연락이 안 된다고
그녀 언니한테 전화해요
마리온 언니
직장으로 전화했어요
뮤직 메이커스 레코드점요
마리온이 어디 있는지
자기도 모른대요
마리온 집에 가봐요
전화를 받을 수 없는
상태인지도 모르니까
그 언니가 갈 거예요
저희 못지않게 걱정해요
아뇨
전혀 모르겠습니다
여동생을 마지막으로 본 건
금요일 퇴근할 때였어요
몸이 안 좋다고 조퇴한다기에
그러라고 했어요
그게 마지막이었어요
아, 잠깐만요
그 후에 마리온을 봤어요
차를 몰고...
제 사무실로 좀 와주세요
빨리요
캐롤라인
캐시디 씨 연결해줘요
캐시디, 말했잖나
돈이 몽땅 사라졌다니까!
난 책임 못 져
세상에
10년 동안 함께한 직원일세
당연히 믿었지
좋아
어서 이리 오게
4만 달러를
그냥 날릴 순 없지!
한 푼이라도 모자라면
그 보드라운 살점을
떼낼 거야!
- 끝까지 추적할 거야
- 잠깐, 캐시디
지금도 믿기지가 않아
무슨 사연이 있겠지
난 정말...
은행에 알아봤나?
아무도 그녀를 못 봤다지?
지금도 그녀를 믿나?
빌어먹을!
내가 돈 봉투 던질 때 봤나?
쳐다보지도 않더군
다 계획적이었어
나한테 추파까지 던졌잖아!
"베이츠 모텔
빈방 있음"
이런, 비 때문에
오시는 소릴 못 들었어요
들어가시죠
- 끔찍한 밤이군요
- 빈방 있어요?
네, 12객실이 비었어요
객실이 12갠데
12개가 비었죠
고속 도로가
여기서 멀어졌거든요
전 길을
잘못 든 줄 알았어요
그러셨겠죠
그렇지 않으면
아무도 여길 안 들르니까요
하지만 가만히 앉아서
손해를 볼 수는 없어요
계속 불을 밝히고
할 일을 해야죠
"마리 새뮤얼스"
주소도요
그냥 도시만 쓰셔도 돼요
로스앤젤레스예요
1호실이에요
필요한 게 있을 때 편해요
사무실 바로 옆이죠
그냥 곯아떨어질 거예요
밥 먹는 것만 빼면요
이 길 따라 15km쯤 가면
페어베일 외곽에
큰 식당이 있어요
페어베일이
그렇게 가까워요?
여기서 25km죠 가방 가져올게요
이런
환기 좀 시켜야겠네요
침대는 푹신하고
옷장에는 옷걸이가 있습니다
모텔 로고가 인쇄된 편지지로
고향 친구들한테
소식을 전하셔도 좋죠
그리고...
- 저기예요
- 욕실이군요
네
필요한 게 있으시면
벽을 두드리세요
- 사무실에 있을게요
- 고마워요, 베이츠 씨
노먼 베이츠예요
지금 나가서
식당에 가려는 건 아니죠?
네
그럼 부탁 하나 할까요?
같이 저녁 드시겠습니까?
혼자 먹을 참이었어요
별거 아니에요
그냥 샌드위치에 우유죠
하지만 저의 집으로 와주시면
정말 좋겠습니다
멋진 식탁은 아니지만
부엌이 무척 아늑하거든요
- 그러죠
- 좋아요
짐 푸시고
젖은 신발 벗으세요
준비되는 대로
모시러 오죠
좋아요
저의... 충실한
우산과 함께요
안 돼!
안 된다니까!
저녁 식사에 낯선 여자를
데려오면 안 돼!
촛불을 켜면 야한
싸구려 옷을 입은 젊은이에게
야한 싸구려 생각이 들겠지!
엄마, 제발요
식사 이후엔 뭐 할 건데?
음악 틀고 속삭여?
엄마, 그냥 손님이에요
배가 고픈데
밖에 비가 오잖아요
그냥 손님 좋아하네
손님이라고
남자들이 안 건드려?
구역질 나는 것들
얘기도 꺼내기 싫어
남자들은 구역질 나!
알아들었어?
가서 말해
그 여자한테 입맛조차
다시지 말라고 해
내 음식도
내 아들도 안 돼!
아니면 내가 말할까?
넌 그럴 배짱이 없으니까
- 그럴 배짱 있어, 이놈아?
- 닥쳐요, 닥쳐!
- 저 때문에 곤란해지셨네요
- 아니에요
엄마가...
우리 어머니가...
뭐라고 하죠?
오늘 별로
제정신이 아니세요
이러실 필요는 없었는데요
정말 식욕이 별로 없거든요
유감이네요
남의 무례를 대신
사과할 수 있으면 좋겠네요
염려 마세요
하지만 이왕 차린 저녁이니까
함께 먹어도 되겠죠?
사무실에서 먹으면
더 좋고 아늑할 것 같군요
비가 그쳤네요
사무실에서 먹는 건
좀 아닌 것 같아요
- 뒤쪽에 휴게실이 있어요
- 좋아요
- 앉으세요
- 고마워요
정말 친절하시군요
다 드세요
전 배 안 고프니까
어서 드세요
당신은...
새처럼 드시네요
새를 잘 아시나 봐요
잘 몰라요
어쨌든 '새처럼 먹는다'는
표현을 들었는데
그건 진짜
거짓... 거짓말이에요
사실 새들은
엄청나게 먹으니까요
하지만 전 새에 대해선
전혀 몰라요
제 취미는
동물 속 채우기예요
박제술 말이에요
제가 새 박제를
만드는 건
박제된 동물의
모양이 싫어서예요
여우나 침팬지 있잖아요
남들은 개나 고양이도
박제하는데
전 그건 못 해요
박제가 어울리는 건
새밖에 없어요
우선 새들은 수동적이니까요
독특한 취미네요
궁금해요
- 독특하기도 하죠
- 그런 것 같네요
생각보다 돈도 많이 안 들어요
사실은 저렴해요
바늘하고 실
톱밥이 다예요
돈 드는 건 방부제뿐이에요
남자라면 취미가 있어야죠
사실은...
취미 이상이에요
취미는 시간을 보내는 게
목적이지
채우는 게 아니잖아요
그렇게 시간이
많이 비어요?
아뇨
전 사무실을 운영하고
객실과 마당을 관리하고
어머니의 심부름도 해요
제가 할 수 있다고
어머니가 허락하는 것만 하죠
친구들은 만나세요?
아들의 가장 좋은
친구는 엄마죠
당신은 평생토록
빈 시간이 없었나 보네요
- 나름대로 있었어요
- 어디 가세요?
캐물을 뜻은 없었어요
조용한 곳을 찾고 있어요
무슨 문제를 피하려고요?
- 그건 왜 물으세요?
- 글쎄요
아무도 문제로부터
도망칠 수 없어요
비가 금방 그쳤네요
제가 무슨 생각을
했는지 아세요?
제 생각에는
우리 모두
자기 자신의 덫에 걸렸어요
꽉 끼어서
아무도 빠져나갈 수 없어요
우린 할퀴고 꼬집지만
허공을 가르거나
서로 상처를 낼 뿐이죠
아무리 용을 써도 제자리에서
한 발짝도 못 움직여요
때로는 우리가 일부러
그런 덫에 빠지기도 해요
저는 덫 속에서 태어났어요
이젠 신경 안 써요
그럼 안 돼요
신경 써야죠
물론 쓰지만
안 쓴다고 말하는 거예요
만약 누가 저한테
당신 어머니가 당신한테 하듯이
함부로 말을 한다면...
가끔은 어머니가
막말을 하실 때
어머니한테 욕설을 하고
영원히 떠나고 싶은
기분이 들어요
최소한 대들고 싶어요
하지만 그럴 수 없어요
편찮으시니까요
목소리는 크던데요
정신이 이상하셔요
아버지가 돌아가신 후
혼자 절 키우셨어요
제가 다섯 살 때 그랬으니까
무척 힘드셨을 거예요
육체적으로 고된 일은
안 하셨어요
아버지가 유산을
좀 남겼거든요
어쨌든 몇 년 전에
새로운 사람을 만나셨죠
그 사람의 권유로
이 모텔을 지었어요
그 사람 말은
다 들었으니까요
그런데 그 사람도 죽었어요
엄마한테는 엄청난 충격이었죠
죽어도 곱게
못 죽고...
식사하시는 분께
할 얘기는 아닌 것 같군요
어쨌든 엄마의 상실감이
너무 컸어요
아무것도 남은 게 없었어요
당신만 빼고요
하지만 아들이
애인을 대신할 수는 없죠
왜 안 떠났어요?
조용한 곳으로요?
당신처럼요?
그건 아니에요
그럴 순 없었어요
누가 어머니를 돌보겠어요?
엄마 혼자 있는데
난로가 꺼지면
무덤처럼 춥고
습할 거예요
사랑하는 사람에게
그런 짓은 못 해요
아무리 미운 사람이라도요
전 어머니를
미워하지 않아요
어머니의 변한 모습을
미워하는 거죠
정신병을 미워해요
어머니를 딴 곳으로
모시는 게
낫지 않을까요?
요양원요?
정신 병원 말이에요?
흔히들 정신 병원을
'딴 곳'이라고 해요
엄마를 딴 곳으로
모시라고들 하죠
죄송해요, 어머니를
돌보지 말라는 뜻은 아니었어요
돌보는 게
뭔지 아세요?
그런 장소의 내부를
보신 적이 있나요?
웃음과 눈물
사람을 관찰하는
잔인한 눈길들
엄마를 그런 데 보내요?
엄마는 남을
해치지 않아요
어머니는 저렇게
박제된 새만큼이나 얌전해요
죄송해요
전 그냥...
당신이 어머니한테서
상처 받는 것 같았어요
- 다른 뜻은 없었어요
- 다들 그래요
혀를 끌끌 차고
머리를 흔들면서
아주 세련된
말투로 제안하죠
물론 저도
그런 생각을 해봤어요
하지만 그걸 생각하는
자체가 싫었어요
엄마에겐 제가 필요해요
어머니가 미치광이처럼
날뛰는 건 아니에요
그냥 때때로
화를 좀 내는 거예요
누구나 가끔씩
화를 내잖아요
당신은 안 그래요?
그래요
가끔씩은
한 번만으로 충분하죠
고마워요
고마워요, 노먼
노먼
벌써 객실로
돌아가시려고 그래요?
무척 피곤해서요
내일 갈 길이 멀어요
피닉스까지 돌아가야 하니까요
그래요?
거기서 덫에 빠졌는데
이제 돌아가서
덫에서 빠져나오고 싶어요
너무 늦어지기 전에요
조금 더 계시면
안 될까요?
그냥 얘기 좀 해요
그러고는 싶지만...
됐어요
그럼 아침에 뵙죠
아침 식사를 갖다 드릴게요
- 몇 시에요?
- 새벽 일찍요
좋아요, 성함이...
- 크레인이에요
- 크레인, 그렇군요
주무세요
안 돼!
엄마!
맙소사, 엄마!
피, 피잖아요!
"샘 루미스 철물점
페어베일, 캘리포니아"
"늘 옳은 마리온에게"
여러 회사
제품을 써봤지만
지금까지는 어느 것 하나
별 효과가 없었어요
이건 뭐라고
돼 있는지 보죠
재료에 대한 설명과
세상의 모든 해충을
박멸한다고 쓰여 있죠
하지만 고통 없이
죽이는지는 안 나와 있어요
벌레나 사람이나
고통 없이 죽어야 하잖아요
이 제품은 다른 것들보다
품질이 훨씬 좋은 것 같군요
샘 있어요?
샘!
손님이 찾아오셨어요
- 네?
- 전 마리온의 언니예요
- 라일라 씨군요
- 마리온 있어요?
- 당연히 없죠
- 고마워요
뭐가 잘못됐나요?
금요일에 집을 나갔어요
전 주말에 투손에 있었는데
그 이후로 소식을 못 들었어요
전화 한 통 없었어요
두 사람이 꾸민 일이라면
내가 상관할 바 아니에요
하지만 동생이
직접 내게
신경 끄라면...
밥, 나가서
점심이나 먹고 와
괜찮아요
도시락 싸 왔어요
나가서 먹어
저희 둘이서
무슨 일을 꾸민단 말이에요?
소란 피워서 미안해요
마리온한테
무슨 문제가 생겼어요?
다 함께
마리온 얘기를 해봅시다
누구시오?
난 아보가스트요
사립 탐정이외다
동생은 어디 있죠
크레인 양?
처음 보는 분이군요
당연하죠, 당신이 날 알았다면
미행을 못 했을 테니까요
왜 관심을 갖는 거죠?
4만 달러가 걸렸으니까요
- 4만 달러요?
- 그렇소
누구든 무슨 영문인지
빨리 털어놔요
- 이젠 더 이상...
- 진정해요
진정하시오, 당신 여자친구가
4만 달러를 훔쳤단 얘기요
뭐요?
이게 무슨 소리예요?
사장 부탁으로
동생이 금요일에
예금하기로 돼 있었는데
안 했어요
- 그러고는 사라졌어요
- 누군가는 봤겠죠
4만 달러를 가진 아가씨는
눈에 띄기 마련이니까
샘, 기소 안 할 테니까
돈만 돌려달래요
- 동생이 여기 왔으면...
- 아뇨, 안 왔어요
크레인 양
하나 물어봅시다
여긴 그냥 감으로 찾아왔소?
다른 건 없소?
감이 아니라
희망을 품고 왔어요
글쎄요
조사해보면 알겠죠
당신이 믿건 말건
상관 안 해요
단지 사태가 더 나빠지기 전에
동생을 만나고 싶을 뿐이에요
피닉스는 알아봤어요?
병원은요?
사고나 강도를
당했을 수도 있어요
마리온이 자기 차로
떠나는 걸
사장이 직접 봤답니다
도대체 믿을 수가 없군요
우리가 제일 먼저
의심하는 건
소위 정직하다는 사람들이오
마리온은 여기 왔어요
크레인 양
남자친구가 있으니까
물론 저 뒤
창고가 아니라
분명히 이 도시
어딘가에 있어요
내가 찾아내겠소
또 봅시다
- 안녕하쇼?
- 어서 오세요
그냥 지나칠 뻔했소
간판에 불 켜는 걸 깜박했지만
빈방이 있어요
객실 12개에 빈방이 12개죠
사탕 드려요?
됐소
이틀간 모텔들을 돌아다녔더니
네온에 눈이 부시군요
그런데 이렇게
눈에 안 띄는 모텔은 처음이오
솔직히 간판에 불 켜는 걸
잊은 건 아니에요
그냥 아무 소용이
없는 것 같아서요
원래는 고속 도로가
바로 저기로 지나갔거든요
숙박계 작성하시죠
아뇨, 괜찮소
몇 가지만 물읍시다
괜찮아요
시트 가는 날이니까요
매주 침대 시트를 갈죠
누가 썼건 안 썼건
축축한 냄새가 싫어서요
그건 정말...
글쎄요, 기분 나쁜 냄새거든요
들어오세요
모텔 사시게요?
아니요
지난 이틀 동안
여러 모텔을
돌아다니셨다기에 혹시나...
뭘... 뭘 물어보시려고요?
실종된 사람을 찾고 있소
난 아보가스트요
사립 탐정이외다
어떤 아가씨를
찾고 있소
피닉스에서 사라진 지
일주일쯤 됐소
사적인 문제로
가족이 그녀를 찾고 있소
범죄자는 아니오
범죄자가 아닌데
경찰이 왜 찾아요?
- 난 경찰이 아니오
- 그렇군요
그녀가 이쪽으로
온 것 같소
이 근방에 들렀을 거요
그녀가 여기 묵었소?
2주일 동안
손님은 한 명도 없었어요
진술하기 전에
사진 한번 보시겠소?
진술을 해요?
- 경찰 같은 말투네요
- 사진을 봐주시오
- 확실하오?
- 네
가명을 썼을 수도 있소
마리온 크레인이 본명이지만
숙박계에는 다른 이름을
썼을 거요
말씀드렸다시피 숙박계 같은 건
크게 신경 쓰지 않아요
절차도 하나씩 둘씩
무시하게 됐죠
침대 시트를
갈 필요도 없지만
오랜 습관이
금방 사라지나요?
그러고 보니...
- 뭐죠?
- 간판 불 켰어요
지난 주에 남녀 한 쌍이
간판이 없었으면
폐업한 줄
알았을 거라더군요
내 말이
바로 그 말이오
지난 2주간
손님이 없다가
간판 덕분에 남녀 한 쌍이
숙박했다고 했잖소
네
습관이 어디 가겠소?
아마 이 여자도
숙박계에 가명을 썼을 거요
숙박계 좀 볼까요?
- 그러시죠
- 고맙소
좋아
어딘가에 날짜가
있을 텐데
아무도 없다니까요
어디 봅시다
내가 그녀의 필적을 갖고 있소
그렇지
여기 있네
마리 새뮤얼스
흥미로운 가명이군
- 그녀예요?
- 그런 것 같소
마리
마리온
새뮤얼스
남자친구 이름이 샘이죠
혹시 그녀가
변장하고 있었소?
- 사진을 다시 보시겠소?
- 전 거짓말 안 했어요
알아요
왜 거짓말을 하겠소?
날짜가 어떻게 가는지
잘 몰라서요
알아요
염려 마시오
아, 맞아요
비가 와서
머리가 흠뻑
젖어 있었어요
이 사진도
썩 잘 나온 건 아니잖아요
그렇죠
다 얘기해주시오
그러니까
그녀는 밤 늦게 도착해서
곧장 잠자리에 들었고
다음 날
아침 일찍 떠났어요
- 얼마나 일찍 말이오?
- 아주 일찍요
그게 언제였죠?
그게...
- 다음 날 아침, 일요일요
- 알겠소
- 또 그녀를 본 사람은요?
- 없어요
- 동행은 있었소?
- 없었어요
- 전화를 걸었거나...
- 안 걸었어요
시내 통화도요?
그녀와 함께 잤소?
아뇨
그럼 전화를 했는지 안 했는지
어떻게 아시오?
그녀는 무척 지쳤고...
이제 조금씩
기억이 나네요
마음 속으로
그녀 모습을
그려보고 있어요
그거예요
천천히 해요
그녀는 저기 앉아서...
아뇨, 저기 뒤에 서 있었어요
샌드위치를 먹으면서
일찍 자야 한다고 했어요
차를 몰고
아주 먼 길을 가야 한다면서요
- 어디로요?
- 떠나온 곳으로요
아까 그녀가 뒤쪽 어디에
서 있었다고 했는데...
네, 뒤쪽 휴게실에요
무척 시장하다고 해서
샌드위치를 대접했죠
그 후에 그녀가 너무 피곤해서
곧 잘 거라고 했어요
알겠소
숙박비는 어떻게 냈소?
- 현찰? 수표?
- 현찰요
현찰이었군
혹시 그녀가
되돌아오지 않았소?
그럴 이유가 있나요?
알겠소
아보가스트 씨
그게 다인 것 같아요
할 일이 있어서요
그만 실례할게요
솔직히 말해서
좀 수상하오
말의 앞뒤도 안 맞고
아귀도 안 맞아요
아귀가 안 맞는 건
뭔가 빠졌다는 거요
글쎄요, 저한테
뭘 바라시는지 모르겠군요
손님들은 왔다가 떠나요
맞소, 그녀는 여기 없겠죠?
없어요
객실 12개를
전부 살펴보려면
영장이 필요하겠죠?
못 믿겠으면 같이 가시죠
시트 가는 것도 도와주시고요
- 괜찮죠?
- 사양하겠소
생각이 변했어요?
아마 제 얼굴이
무척 믿음직한 모양이군요
- 집에 누가 있소?
- 아뇨
그래요?
창가에 누가 있던데
- 아뇨, 없어요
- 한번 보시구려
우리 어머니일 거예요
환자세요
거의 혼자 사는 셈이에요
그렇군요
마리온 크레인이 여기 있다면
당신이 숨겨주는 건 아니겠죠?
- 아니요
- 돈을 두둑이 받아도요?
아니에요
그냥 그녀가 당신의 보호를
요청했다고 칩시다
당신이 이용당하고 속는지
어찌 알겠소?
- 난 바보가 아니에요
- 그리고...
아무도 날 못 속여요
여자라 해도 날 못 속여요
- 남자답지 못하단 게 아니오
- 들어보세요
그녀가 절 속였는지는 몰라도
우리 어머니는 못 속여요
그럼 어머니하고
얘기 좀 할까요?
말씀드렸다시피
거동이 불편하세요
잠시면 돼요
아마 당신이 놓친
단서가 있을 거요
병든 노파들은
상당히 예리하니까요
아보가스트 씨...
잠시면 돼요
폐 끼치지 않겠소
- 더는 드릴 말씀이 없어요
- 하지만...
그만 가주시면 고맙겠군요
네, 좋소
당신 어머니를 만나게 해주면
내가 발품을 훨씬 덜 팔 텐데
- 그것도 영장이 필요하오?
- 네
좋소
어쨌든 고맙소
루미스, 아보가스트요
라일라 거기 있소?
네, 바꿔주시오
라일라?
라일라
마리온이 여기 왔었소
네, 지난 토요일 밤
베이츠 모텔에 묵었소
옛 고속 도로 근처요
객실 번호도 알아냈소
1호실이오
모텔을 운영하는
젊은 친구 말로는
마리온이 여기서 자고
그 다음 날
바로 떠났다는군요
꼭 그런 건 아니오
물론 물어봤소
하지만 답변이라곤 그게 다였소
여기 있는
증거 자료를 챙기겠소
물론 나도
마음이 좀 찜찜하지만...
이 친구의
늙고 병든 모친이
마리온을 만나
얘기를 나눈 것 같소
아뇨, 유감스럽게도
이 친구가 못 만나게 하더군요
그러려고 했는데
우선 모텔로 가봐야겠소
아뇨, 루미스랑 함께 있어요
한 시간 후에 돌아가겠소
좋아요
내 생각에는...
내 말을 들으면
당신도 안심이 될 거요
샘 루미스는 마리온이
여기 온 걸 몰랐던 것 같소
네, 좋아요
그럼 한 시간쯤 있다가 봅시다
끊어요
베이츠 씨?
토요일 밤은 간혹
적적한 느낌이 들어요
안 그래요, 라일라?
샘, 한 시간쯤이라고 했죠?
네
세 시간이 지났어요
그냥 앉아서 기다릴 거예요?
곧 올 거예요
잠자코 기다리자고요
그 고속 도로가
여기서 멀어요?
거길 가려고요?
- 아보가스트와 노파를...
- 네
- 노파가 놀라면요?
- 그래요!
좋은 생각이 아니에요
우리 가족은 참을성이 없어요
- 찾아갈래요
- 아보가스트가...
한 시간 이내라고 했어요
- 난 갈래요
- 혼자서는 길을 못 찾을걸요
- 여기 있어요
- 같이 가야죠?
한 사람은 기다려야죠
아보가스트가 올지도 모르니까요
그럼 나보고
잠자코 기다리라고요?
네, 여기 있어요
아보가스트 씨?
아보가스트 씨!
- 아직 안 왔어요?
- 샘!
아보가스트도 베이츠도 없어요
집에는 노파뿐이에요
늙고 병들어서 대답 못 하거나
안 하는 거겠죠
아보가스트는 어딜 갔죠?
결정적인 단서를 잡아서
바로 쫓아갔겠죠
- 전화도 없이요?
- 급했겠죠
그는 마음에 걸리는 것만
있어도 전화했어요
그런 사람이 단서를 잡았는데
전화를 안 하겠어요?
그래요
전화했겠죠
- 알 챔버스한테 가죠
- 누군데요?
- 이곳의 보안관 대리예요
- 외투 갖고 올게요
안녕하세요?
무슨 얘기부터
해야 할지 모르지만
처음부터 시작하죠
네
피닉스에서 온
라일라 크레인이에요
반가워요
여동생 마리온을 찾으러 왔어요
사립 탐정을 고용했는데
이 탐정이 연락을 했어요
옛 고속 도로 근처의
모텔에 도착했다고요
베이츠 모텔이에요
마리온의 흔적을 찾았고
베이츠 부인을 만난다더군요
노먼이 결혼했어요?
아뇨
그 친구의 노모 같아요
그게 오늘 아침 일찍이었는데
그 이후로 연락이 끊겼어요
그럼 여동생이
실종된 지 얼마나 됐죠?
일주일 전 피닉스를 떠났는데
흔적이 없어요
당신과 탐정은
어떻게 페어베일로 왔소?
저한테 오는 줄
알았나 봐요
- 피닉스를 스스로 떠났소?
- 네
실종보다는 도피 같군요
- 맞아요
- 무슨 일이죠?
- 돈을 훔쳤어요
- 많이 훔쳤소?
4만 달러요
그런데도 경찰이...
모두들 그녀를 찾아
돈을 돌려받을 수 있다면
경찰에 알릴 필요가
없다고 생각했어요
그래서 사립 탐정이
베이츠 모텔까지 추적했군요
탐정이 정확히
뭐라고 말했소?
탐정 말로는 마리온이
하룻밤 묵고 떠났대요
4만 달러를 갖고서요?
돈 얘기는
전혀 안 했어요
탐정이 한 말은
중요하지 않아요
노파와 얘기한 다음
돌아온다고 했는데
안 왔어요
그래서 당신을 찾아왔어요
어쩌라고요?
과민 반응인지 모르지만
분명히 뭐가 잘못됐는데
그게 뭔지 모르겠어요
내가 보기에도 분명
뭐가 잘못됐지만 내용은 달라요
문제는 당신이 고용한
탐정 같소
당신 동생의 소재에 관한
결정적인 단서를 잡은 것 같소
노먼 베이츠한테서 말이오
당신더러 잠자코
기다리라고 하고선
동생과 돈을 쫓아간 것 같소
아니에요, 마음이 찜찜해서
다시 모텔로 간다고 했어요
노먼한테 전화해서
무슨 일인지 물어봐요
이 시간에?
아까 제가
갔을 때는 없었어요
돌아왔으면 아직
깨어 있을 거예요
밖에 나간 게 아니라
한밤중이라
대답을 안 했던 걸세
보통 다들 그러잖나
은둔자처럼 사는 친구니까
자네도 10년 전
그 사건을 알 텐데
제발 전화 좀 해주세요
플로리, 보안관 댁이에요
베이츠 모텔로 연결해줘요
노먼?
챔버스 보안관일세
잘 지내지
고마워
좀 걱정이 돼서 말이야
그래, 혹시 오늘 밤
거기 들른 사람 중에...
어쨌든 손님은
아닐 거야
- 사립 탐정인데 이름이...
- 아보가스트예요
아보가스트야
그러고 나서 떠났나?
아니, 됐네, 노먼
탐정이 찾아왔었다는군요
노먼이 동생 얘길 해줬더니
고맙다면서 떠났답니다
다시 와서 자기 어머니를
만나지 않았대요?
탐정이 금방
못 온다고 했죠?
노먼 베이츠의
노모를 만난다면서요
네
노먼 베이츠의
모친은 죽었소
그린론 묘지에
묻힌 지 10년이오
내가 푸른 빙카 꽃무늬 옷을
노먼에게 수의로 골라줬어요
꽤 시끄러웠지, 샘
페어베일 일대에서 발생한
유일한 살인 및
자살 사건이었잖나
베이츠 부인이
사귀던 남자를 독살했소
알고 보니
기혼자였던 거죠
그러고는 자기도
독약을 마셨어요
스트리크닌이었죠
비참하게 죽었어요
노먼이 두 사람의
시체를 발견했어요
침대에서요
제가 창가에서 본 노파가
베이츠의 모친이 아니라고요?
이보게, 샘
노파를 본 게 확실한가?
그럼요!
모텔 뒤 집에서 봤다고요!
소리치고 문을 두드렸지만
대답조차 않더군요!
정말 노먼 베이츠의
모친을 봤단 얘긴가?
틀림없어요
아보가스트도 그랬으니까요!
그 젊은이가 못 만나게 했대요
모친이 너무 편찮다고요
그 여자가
베이츠 부인이라면
그린론 묘지에 묻힌 건
누구란 말이오?
엄마
여기로 뭘 좀 가지고 올게요
유감이지만
넌 나한테 명령할 때면
항상 바보 같은 표정이구나
제발요, 엄마
싫어!
과일 저장고에 숨기 싫어
내가 썩은 과일이냐?
난 꼼짝 안 해
여긴 내 방이야
아무도 날 못 끌어내
못된 아들 놈은
절대 날 못 끌어내
사람들이 와요, 엄마
그는 여자를 쫓아왔고
이젠 다른 사람이
그를 쫓아와요
엄마
그냥 며칠만요
며칠만 있으면
엄마를 못 찾아낼 거예요
며칠이라고?
그 어둡고 축축한
과일 창고에서? 싫어!
넌 전에도 날 거기 숨겼어
다시는 안 돼, 절대 안 돼!
이제 나가!
- 나가라고 했잖아, 이놈아
- 엄마를 안고 나갈게요
노먼
이게 무슨 짓이야?
내 몸 건드리지 마!
안 돼, 노먼!
내려놔, 내려놓으라니까!
내 발로 걸을 테야
"페어베일 교회"
- 안녕하세요?
- 어서 오게
안녕하세요?
괜찮으시다면 보안관님과
모텔로 가려고요
- 벌써 다녀왔어요
- 예배 전에 다녀왔네
- 아침은 먹었어요?
- 아무것도 없었어요?
아무것도 못 찾았네
길을 비켜줌세
여동생에 대해서는
뭐라고 했어요?
탐정한테 얘기한 대로요
여동생이 가명을 썼어요
숙박계를 직접 봤소
건물 전체를 다 살펴봤소
그자는 혼자요
- 모친은요?
- 자네가 헛것을 봤겠지, 샘
물론 자네가
헛것을 볼 사람은 아니지만
거기에 노파는 없고
난 유령을 안 믿네
- 그거야
- 그래도 여전히...
그렇겠죠, 당신 기분을
못 달래줘서 유감이오
오후에 내 사무실로 와서
실종 및 도난 신고를 하시오
원하신다면 말이오
경찰에 빨리 알릴수록
동생을 찾을 확률이
더 높아져요
어떻소?
- 글쎄요
- 오늘은 일요일이에요
저녁 시간에 우리 집에서
보고서를 작성해요
기분이 나아질 거예요
- 샘, 당신도 와요
- 감사합니다
- 제가 헛것을 본 모양이군요
- 아니에요
- 그럼 호텔로 가시죠
- 샘
직접 가서 봐야
마음이 편할 것 같아요
저도요
가시죠
거기 도착해서 어떤 말과
행동을 할지 결정해야죠
남편과 아내로 가장해요
객실로 안내받은 다음
건물을 이 잡듯
샅샅이 뒤지는 거예요
노먼 베이츠가
어디 숨었나 봐요
누군가 창가에 있었어요
커튼이 움직였어요
가시죠
네?
가서 벨을 누르려던 참이었어요
방 필요하세요?
샌프란시스코까지
직행하려 했는데
하늘이 변하는 꼴을 보니
- 날씨가 고약해질 것 같군요
- 알았어요
- 10호실로 모시죠
- 우선 숙박계를 써야죠?
안 그러셔도 돼요
회사에서 출장비를 대죠
90% 이상이 업무니까요
그래서 공식 영수증을
제출해야 해요
숙박계를 쓰고
영수증을 받고 싶어요
감사합니다
- 짐을 갖고 오죠
- 없어요
- 그럼 객실로 모실게요
- 이런 경우는 처음이군요
다른 모텔에서는
짐이 없으면
선불을 요구하던데요
10달러예요
영수증은요?
난 먼저 갈게요
영수증 여기 있습니다
이제 객실로 가시죠
괜찮아요
우리가 찾을게요
샘, 1호실을 뒤져야 해요
거기서 뭐가 나와서
얼마나 상처를 줄진 모르지만요
알아요
여기서 일이
생긴 것 같아요?
글쎄요
이처럼 쓸모없는
모텔을 벗어나서
새 사업을 하려면
뭐가 필요할까요?
4만 달러겠죠?
그걸 어떻게 증명하죠?
1년 후 새 도로 근처에
새 모텔을 연다면...
분명히 증거가
있을 거예요
저자가 내 동생 돈을 빼앗은
증거가 있을 거라고요
- 무슨 근거로 확신하세요?
- 아보가스트는 날 좋아했어요
최소한 날 딱하게 생각했고
당신에 대해서도 마찬가지였어요
마지막으로 통화할 때
분명 그런 느낌이었어요
아무 연락 없이 사라진 건
제지당했기 때문이에요
제지당했다는 건
틀림없이 뭘 찾아냈단 뜻이에요
1호실부터 시작하죠
그를 만나면
바람 쐬러 나왔다고 해요
베이츠 씨
- 샤워 커튼이 없군
- 샘!
- 봐요!
- 뭐죠?
숫자예요
아직 안 지워졌어요
4만 달러에서
얼마가 더해지거나 빠졌어요
마리온이 분명해요
- 우연의 일치 치곤...
- 베이츠는 부정 안 했어요
그가 돈에 대해
알았다는 증거겠죠?
어디 숨겼는지 물어보죠
안 돼요
그 노파가 누군지 몰라도
아보가스트에게 뭔가 말했어요
그 노파에게
직접 물어보고 싶어요
- 거기 가면 안 돼요
- 왜요?
- 베이츠 때문이죠
- 그를 찾아서
붙잡아두는 동안
내가 노파를 만날게요
그자가 원하지 않는 한
붙잡아둘 순 없어요
당신 혼자 가는 것도
걱정이에요
늙고 병든 여자는
충분히 감당해요
좋아요, 베이츠를 찾아서
주의를 딴 데로 돌릴게요
잠깐만요
노파한테서 뭘 알아내면
혼자 시내로
돌아갈 수 있겠어요?
물론이죠
뭘 알아내면
지체 없이 떠나세요
- 뭐 도와드려요?
- 안 그래도 찾던 중이에요
아내가 잠들었는데
제가 자꾸 부스럭대서 말이죠
당신하고 얘기나 할까 해요
좋죠, 객실은 마음에 드세요?
네, 좋아요
지금까지 얘기는
저 혼자 다 했군요
혼자 사는 사람들은
기회만 되면
이야기를 늘어놓을 줄 알았는데
당신은 그저 듣고만 있군요
여기 혼자 살죠?
난 그럼 미쳐요
그건 좀 과격한 반응 같은데요
그냥 관용적 표현이죠
나라면 어떻게 해서라도
여길 벗어날 거예요
- 당신은요?
- 아니요
베이츠 부인?
당신이 만족하면
안 된다는 게 아니라
진짜 그런지 궁금해서요
난 당신이 기회만 됐으면
이곳을 팔아치웠을 것 같은데요
이 모텔요?
내가 아는 세상은 여기뿐이에요
저 위에 있는 집에서 자랐죠
어린 시절은 아주 행복했고요
엄마와 난
무척 행복했어요
"영웅 교향곡"
겁먹은 것 같군요
내 말이 무서웠나요?
무슨 말인지 모르겠군요
난 당신 어머니와
당신 모텔 얘길 했소
- 어떡할 거요?
- 뭘요?
새 도시에 새 모텔을 사면
어머니를 숨기지 않아도 되잖소
그냥 차 타고
여길 떠나지 그래요?
돈은 어디 뒀나
베이츠?
벌써 빼돌렸나?
- 닥쳐!
- 거금이야, 4만 달러지
당신 어머니는 돈이 어디 있고
어디서 났는지 알걸
우리한테 털어놓으실 거야
당신과 함께 온 여자는?
지금 어디 있어?
베이츠 부인
난 노마 베이츠야!
"카운티 법원"
답변을 끌어낼 사람은
정신과 의사밖에 없어요
노먼은 저를 아는데도
입을 안 열어요
- 안 추워요?
- 네
놈이 입을 열었소?
아뇨
얘기는 다 들었지만
노먼이 아니라
그의 모친한테서 들었어요
노먼 베이츠는
더 이상 존재하지 않아요
원래 그의 존재는
반쪽뿐이었어요
이제 나머지 반쪽이
그를 집어삼켰어요
아마 평생 지속될 겁니다
그자가 동생을 죽였나요?
네, 그리고 아니요
당신이 정신병리학적인
내용을 토대로
일종의 형량 거래를
하겠다면...
정신과 의사는
그런 건 모릅니다
그냥 설명하고자 할 뿐이죠
- 하지만 동생은...
- 네
맞아요
유감입니다
사립 탐정도요
모텔 근처의 늪을
수색해보면 아마...
혹시 미결로 남은
실종 건이 또 있습니까?
- 두 건 있소
- 젊은 여자들이죠?
- 놈이 자백했다면...
- 그의 모친이 자백했죠
저는 이렇게 이해했습니다
그의 모친이 한 말에 의하면
그러니까 노먼의 마음 반쪽을
차지한 어머니죠
사건은 10년 전으로
거슬러 올라갑니다
노먼이 어머니와
그녀의 애인을 살해한 시점이죠
당시 노먼은 부친의 사망 이후
이미 위험할 정도로
동요돼 있었습니다
그의 모친은 매우 의존적이고
괴팍한 사람이었는데
수년 동안 세상과 담을 쌓고
아들과 단둘이서 살았습니다
그러다 남자를 만났죠
노먼은 이 남자 때문에
엄마가 자길 버렸다고 느꼈어요
그래서 그는 선을 넘게 됐고
두 사람을 살해했습니다
모친 살해는 아마 가장
견디기 어려운 범죄일 겁니다
그걸 저지른 아들은
특히나 못 견딥니다
그래서 범죄를 지웠습니다
최소한 자신의 기억에서요
모친의 시신을 훔쳤고
다른 걸로
관을 채워서 묻었죠
시신을 과일 저장고에 숨기고
보존에 필요한
방부 처리도 했습니다
그걸로도 충분하지 않았죠
어머니는 있었지만 시체였어요
그래서 그가 어머니 대신
생각하고 말하게 됐죠
그녀에게 자기 생명의
반을 준 겁니다
때로는 동시에 두 사람이 되어
대화를 계속했죠
또 어떤 때는
모친이 전체를 지배했어요
그가 오직
노먼만이었던 적은 없지만
오직 어머니만이었던
경우는 많았죠
노먼은 어머니에 대해
병적인 질투를 느꼈고
어머니도 자기를
질투한다고 믿게 됐어요
따라서 노먼이 다른 여성에게
강한 매력을 느끼면
그 내부의 모친이
화를 내게 됐습니다
노먼은 당신 동생을 보고
마음이 끌렸고
성적으로 흥분했고
그녀를 원했죠
그래서 질투심이 발동한 모친이
동생 분을 죽인 겁니다
살인이 끝난 후 노먼은
깊은 잠에서 깨듯
정신을 차렸어요
그리고 순종적인 아들답게
범죄의 흔적을 지웠습니다
그는 모친이
죄를 저질렀다고 확신했어요!
왜 여자 옷을
입고 있었죠?
놈은 복장 도착자요
꼭 그런 건 아니죠
여장을 통해 성적 교류나
쾌감을 얻는 남자를
복장 도착자라고 합니다
하지만 노먼의 경우에는
최선을 다해서
어머니가 살아 있다는
환상을 유지하려고 했어요
그리고 현실이
너무 분명해지거나
위험이나 욕구가
그 환상을 위협하면
어머니 차림을 했던 겁니다
싸구려 가발까지 쓰고요
집 안을 돌아다니고
어머니 의자에 앉고
어머니 목소리로 말을 했죠
자기 엄마가 되려고요
이제 그렇게 됐죠
그의 모친이
자백했다는 말이 그 말입니다
한 마음에
두 개의 인격이 존재하면
항상 갈등과 투쟁이 있습니다
노먼의 경우
투쟁이 끝났습니다
지배적인 인격이
승리를 거뒀어요
4만 달러는
누가 가진 겁니까?
늪에 있어요, 치정 살인이지
돈을 노린 게 아니에요
녀석이 좀 춥다는데요
담요를 줄까요?
- 그러게
- 좋아
고마워요
유감이에요
어미 입으로 아들을
고발해야 하다니 말이에요
하지만 사람들이 내가
살인자라고 믿는 건 싫어요
이제 녀석을 가두겠죠
나도 진작에 그랬어야 했어요
녀석은 늘
못되게 굴었고
결국은 내가
여자들과 그 남자를
죽였다고 말할 작정이었어요
난 그저 앉아서
지켜볼 수밖에 없었어요
녀석의 박제된
새처럼 말이에요
난 손가락 하나 까닥 못 하고
앞으로도 안 할 거예요
그냥 잠자코 앉아 있을 거예요
날 의심할지도 모르니까
사람들이 날 지켜보고 있겠죠
마음대로 하라고 해요
내가 어떤 사람인지
그들이 보게 놔둬요
난 이 파리조차
안 쫓을 거예요
사람들이 지켜보면 좋겠어요
그럼 알겠죠
보면 알 거예요
그러면서 그러겠죠
'봐, 파리조차
못 죽이는 사람이잖아'
"끝"