t
tr
tra
tran
trans
transl
transla
translat
translate
translated
translated by
translated by S
translated by Sy
translated by Sym
translated by Symo
translated by Symon
translated by Symon A
translated by Symon Al
translated by Symon Ale
translated by Symon Alex
তুমি কখনো লাঞ্চ করোনা, তাই না?
আমাকে অফিসে যেতে হবে.
দেরি করে গেলে বসের অবস্থা খারাপ হয়ে যায়.
বসকে ফোন করে বলে দাও যে...
...দুপুরের পর তুমি কাজে আসতে পারবেনা.
এমনিতেও আজ শুক্রবার, মজা হবে.
তাহলে দুপুরে এখানে কী করব?
তোমাকে এয়ারপোর্টে দিয়ে আসব?
অবশ্য তুমি চাইলে বিশ্রাম নিতে পারো.
3 টা বাজে আমাদের বের হতে হবে.
নাহলে হোটেলওয়ালারা কাবঝাব করবে,
তারা এই কাজে বেশ দক্ষ...
স্যাম, এই ধরণের জায়গা আমার একদম পছন্দ নয়.
শুনেছি যে বিবাহিত ছেলে-মেয়েরাও মাঝেমধ্যে...
...এই ধরণের জায়গায় রাত্রি যাপন করে.
বিয়ে হওয়ার পর অনেক কিছুই করা যায়.
তুমি বিবাহিত মেয়ের মত কথা বলছ.
ওহ্‌ স্যাম, আমাদের এসব বন্ধ করতে হবে.
- কীসব?
- এই লুকোচুরি প্রেম.
দুপুরে লাঞ্চের সময় চুরি করে...
এই অবৈধ মেলামেশা.
স্যাম, তুমি কেন আসো?
ঠিক আছে. তাহলে তুমিই বলো কী করব?
প্রেমপত্র লিখব?
আমাকে যেতে হবে, স্যাম.
- আমি আগামী সপ্তাহে আসব.
- না.
দেখা করতেও আসবনা?
অন্তত লাঞ্চ করতে আসি?
অবশ্যই আমরা দেখা করতে পারব.
একসাথে ডিনারও করতে পারব.
কিন্ত সম্মানের সাথে.
আমার ঘরে, ডাইনিং টেবিলে থাকবে মা'র ছবি
আর আমার বোন আমাদের জন্য রান্না করবে.
আর খাবার খাওয়ার পর,
তোমার বোনকে বাহিরে পাঠিয়ে দিব
আর তোমার মা'র ছবি লুকিয়ে রাখব.
স্যাম!
ঠিক আছে তাহলে.
ম্যারিয়ন, যখনই সম্ভব হবে আমি তোমার সঙ্গে দেখা করতে চাই.
যেভাবে তুমি চাও, সম্মানের সাথে.
এখন মনে হচ্ছে সম্মান জিনিসটার কোন দামই নেই.
ওহ্‌ না, আমিও ওটা চাই.
কিন্ত কিছুটা ধৈর্য, মদ্যপানবর্জন আর অনেক ভালবাসা দরকার.
নাহলে অনেক মুস্কিল হয়ে যাবে.
তবে যদি আমি তোমাকে সহজেই দেখতে পারি
ছুঁতে পারি তাতেও আমার কোন অসম্মতি নেই.
সবার জন্য আমি মাথার ঘাম পায়ে ফেলি.
বাবার ঋণ পরিশোধের জন্য কষ্ট করি,
যে কবরে শুয়ে আছে.
তালাকপ্রাপ্ত স্ত্রীকে প্রতি মাসে টাকা পাঠাই...
...আর এটাও জানিনা যে সে কোন পৃথিবীতে আছে.
আমিও অনেক কিছু করি.
হোটেল রুমে যারা আসে তাদের ভাড়া পরিশোধ করে.
আর কয়েকবছর পরেই
আমার সব ঋণ পরিশোধ হয়ে যাবে.
তবে যদি সে আবার বিয়ে করে
তাহলে ভরণপোষণ বন্ধ হয়ে যাবে.
- আমি কখনো বিয়ে করিনি.
- হ্যা. কিন্ত যখন করবে তখন তুমিও মজা বুঝবে.
চলো স্যাম, আমরা বিয়ে করে ফেলি.
হ্যা. তারপর আমরা ফেয়ারভিলের
কোন দোকানের গুদামে বসবাস করব?
খুব মজা করব.
আরেকথা কথা বলি.
যখন আমার স্ত্রীকে টাকা পাঠাব, তুমি সেটা পোস্ট করবে.
আর আমি স্ট্যাম্প লাগিয়ে দিব.
ম্যারিয়ন, যদি তুমি এই সম্পর্ক শেষ করতে চাও
তাহলে কোন ভালো মানুষ খোজা শুরু করো.
আমিও সেটাই চিন্তা করাছি.
তুমি কীভাবে এটা বলতে পারলে?
- প্লেন মিস করে ফেলনা.
- আমরা কি একসঙ্গে যেতে পারিনা?
দেরি হয়ে গিয়েছে আর তুমি এখনো জুতা পরনি.
Mr লাউরি কি ফিরে এসেছেন?
একজন লোকের সঙ্গে লাঞ্চ করতে গিয়েছেন.
এইজন্য দেরি হচ্ছে.
মাথা ব্যথা নাকি?
ব্যাপার না.
মাথা ব্যথা হল সমাধানের মত,
ব্যথা কমে গেলে আর মনে থাকেনা.
তোমার কাছে আ্যসপিরিন আছে?
আমার আ্যসপিরিন নেই তবে অন্যকিছু আছে.
এটা আমার বিয়ের দিন আমার মা'র ডাক্তার আমাকে দিয়েছিল.
টেডি যখন জানতে পারল আমি এগুলো খাই
তখন সে অনেক রাগ করেছিল.
কোন ফোন এসেছিল?
টেডি আমাকে ফোন করেছিল.
মা ফোন করেছিল টেডি ফোন করেছে কিনা জানার জন্য.
ওহ্‌, তোমার বোনের ফোন এসেছিল, সে কিছু কেনাকাটার জন্য টুসোনে যাচ্ছে...
...দুদিন সেখানেই থাকবে আর...
বাপরে বাপ!
এখানে গত গরম!
তোমরা তোমাদের বসকে বল এখানে এসি লাগিয়ে দিতে.
এখন তার কাছে যথেষ্ট পয়সা আছে, কী বল?
ম্যারিয়ন, তুমি কি Mr ক্যাসিডির জন্য
ফাইলটা নিয়ে আসবে?
- হ্যা, স্যার.
- কালই সেই দিন, ছোট্ট সোনা.
ওহ্‌ তোমাকে বলছিনা. সোনা.
একটা কিশোরী.
আগামীকাল সে যুবতী হচ্ছে কারণ সে বিয়ে করে আমার থেকে দুরে চলে যাবে.
তুমি আমার মেয়ের ছবি দেখো.
তার বয়স 18
আর সে তার জীবনে কখনো দুঃখ দেখেনি.
চলো, টম. আমার অফিসে এসি আছে.
কোন দুঃখ থাকলে জানো আমি কী করি?
সেটা কিনে ফেলি.
তুমি... তুমি কি দুঃখী?
খুব বেশি নয়.
আমি এই ঘর কিনে আমার মেয়েকে উপহার দিচ্ছি.
40 হাজার ডলার নগদ.
এটাকে খুশি ক্রয় করা বলেনা.
এটা হল দুঃখ বিক্রি করে দেওয়া.
যতটুকু হারাতে সক্ষম ততটুকুই পকেটে রাখি.
- গুনে ফেলো!
- আমি বিত্তবান!
এইজন্যই তো রাখতে পারি.
টম, আমার মতে এত বেশি টাকা নগদ দেওয়া ঠিক হচ্ছেনা.
তো কী হয়েছে? এটা আমার নিজের টাকা.
এখন অবশ্য তোমার.
চলো, এটাকে ভল্টে রেখে দেই,
আর সোমবার সকালে যখন তুমি ভাল মুডে...
ওহ্‌ হ্যা, মনে পরেছে,
তোমার ডেস্কে থাকা সেই বোতলটা কোথায়?
জানো, কখনো কখনো আমি মুখ বন্ধ রাখতে পারিনা.
লাউরি, তেষ্টায় আমি মারা যাচ্ছি দোস্ত.
আমি চাইনা এতগুলো টাকা অফিসে থাকুক.
এটা ব্যাংকের ভল্টে রেখে দাও,
আর পরে Mr ক্যাসারি থেকে চেক নিয়ে নিব.
আচ্ছা.
সে তোমাকে লাইন মারছিল.
মনে হয় সে আমার হাতে বিয়ের আংটি দেখে ফেলেছিল.
আসো.
এইযে ফাইল. Mr লাউরি, আপনি কিছু মনে না করলে, ব্যাংকে কাজ শেষ করে আমি বাসায় যেতে চাই.
- আমার কিছু ...
- তুমি বাসায় চলে যেও.
কারণ আমি আর তোমার বস আজ...
...বাহিরে গিয়ে অনেক ড্রিংক করব. তাই না?
- অবশ্যই. তোমার শরীর খারাপ?
- মাথায় একটু ব্যথা হচ্ছে.
তোমার উচিৎ লম্বা ছুটি নিয়ে লাস ভেগাসে
কিছুদিন আনন্দে কাটানো.
আমি পুরো সপ্তাহ শুয়ে শুয়ে কাটাব.
ধন্যবাদ.
তুমি ওষুধ খাচ্ছ না কেন?
নিমিষেই মাথা ব্যথা চলে যাবে.
এই ওষুধ দুঃখ ক্রয় করতে পারবেনা.
এখন ব্যাংকে গিয়ে কাজ শেষ করে বাসায় যাব
তারপর শান্তিমত ঘুমাব.
ম্যারিয়ন, শেষপর্যন্ত তুমি তাহলে...
তুমি এখানে কী করছ?
অবশ্যই তোমাকে দেখে অনেক খুশি হচ্ছে.
কী ব্যাপার, ম্যারিয়ন?
থামুন.
মনে হচ্ছে অনেক তাড়ায় আছেন.
হ্যা. আমি আসলে বেশিক্ষণ ঘুমাতে চাইনি.
গতরাতে এক দুঃস্বপ্ন দেখেছিলাম,
- তারি ভাবলাম একটু ঘুরে আসি.
- সারারাত এখানেই ঘুমিয়েছেন?
হ্যা. চোখ খোলা রাখতে পারিনি.
আশেপাশে অনেক হোটেল আছে.
ওখানে গিয়ে...
মানে, তাহলে আপনি নিরাপদে থাকতেন.
বললাম তো, আমি সারারাত ঘুমাতে চাইনি. একটু বিশ্রামের দরকার ছিল. আমি কি কোন আইন ভঙ্গ করেছি?
- না, ma'am.
- তাহলে আমি যেতে পারি?
কোন সমস্যা নেইতো?
একদম না. আমাকে দেখে কি তাই মনে হচ্ছে?
- সত্যি বলতে, হ্যা.
- প্লিজ, আমার দেরি হয়ে যাচ্ছে.
- তাহলে সত্যিটা বলুন?
- কোন সত্যি?
বললাম তো কোন সমস্যা নেই.
আমার কিছু জরুরী কাজ আছে আর
আমার দেরি হয়ে যাচ্ছে.
এক মিনিট দাঁড়ান.
গাড়ি বন্ধ করে দিন, প্লিজ.
আপনার লাইসেন্স দেখতে পারি?
- কেন?
- প্লিজ.
একটু অপেক্ষা করুন!
- এখন আমি ঝগড়া করার মুডে নেই.
- কী?
পুরনো এক কথ্য আছে যে,
"দিনের প্রথম কাস্টমার সমস্যা বয়ে নিয়ে আসে."
কিন্ত আমি সেরকম কোন ঝামেলা করতে চাইনা,
তাই আমি আপনার সঙ্গে যতটুকু সম্ভব
ভালো আচরণ করার চেষ্টা করব...
আমি কি আমার গাড়ির বিনিময়ে
আরেকটা গাড়ি কিনতে পারি?
অবশ্যই পারবেন. একজন মহিলা হিসেবে সেই অধিকার আপনার আছে. ওটা আপনার গাড়ি?
হ্যা, গাড়ি...গাড়িতে কোন সমস্যা নেই.
- আমি শুধু...
- দেখতে দেখতে আর ভালো লাগছেনা, তাই না?
আপনি এখানে চারপাশে ঘুরেফিরে দেখুন,
কোনটা নজর কাড়লে আমাকে জানাবেন.
আমার মেকানিক আপনার গাড়ির বৃত্তান্ত জেনে নিবে.
- কফি নিবেন? আমি...
- না, ধন্যবাদ.
আমার তাড়া আছে তাই জলদি গাড়ি বদলাতে চাই.
পুরনো গাড়ি ক্রয়ের সময় মানুষের...
কখনো তাড়াহুড়া করা উচিৎ না.
কিন্ত আমি আগেই বলেছি আমি মুডে নেই.
তাই গাড়ি এখনই গ্যারাজে ঢুকিয়ে দিচ্ছি.
আমি হলে এটাই পছন্দ করতাম.
- কত দিতে হবে?
- আগে একটু চালিয়ে দেখুন.
- কয়েকটা ব্লক ঘুরে আসুন.
- তার দরকার হবেনা.
আমাকে আর কত দিতে হবে?
মানে আপনি দুই একদিন টেস্টের জন্য নিবেন না?
অনেক তাড়ায় আছেন মনে হয়.
কেউ পিছু নিয়েছে নাকি?
অবশ্যই না. প্লিজ.
এই প্রথম কোন গ্রাহক জলদি কাজ করার জন্য প্রেসার দিচ্ছে.
আমার মনে হয়...
...আপনার গাড়ি আর সাথে $700.
- $700.
- মহিলা মানুষ কখনো দামাদামির কথা ভুলেনা.
ঠিক আছে.
ধরে নিচ্ছি গাড়িটা আপনার নিজেরই.
মানে, লাইসেন্স ছাড়াও. গাড়ির অন্যান্য...
- দরকারি কাগজপত্র আছে নিশ্চয়ই.
- এখানে কি লেডিস টয়লেট আছে?
বিল্ডিংয়ে যান.
ঐযে ওখানে.
আমার মতে আপনি একবার চালিয়ে দেখুন.
আমি কারো কাছ থেকে নালিশ শুনতে চাইনা.
কোন দরকার নেই.
জরুরী কাজকর্ম থাকলে একটু জলদি...
আপনাকে খোলাখুলিভাবেই বলি, ma'am.
- ব্যাপারটা এরকম নয় যে আমি আপনার উপর...
- তাহলে কি?
কোন কাজ তাড়াহুড়া করার...
...মানে কি খারাপ কিছুর আভাস?
- আপনি মনে করছেন এটা চুরি করা গাড়ি?
- না, ma'am.
ঠিক আছে, ভিতরে আসুন তাহলে.
Hey!
ভিতরে রেখে দিন, প্লিজ.
ধন্যবাদ.
হ্যা, অফিসার,
আমি এই প্রথম দেখলাম যে কোন গ্রাহক...
...দোকানীকে বলছে জলদি কাজ সারতে.
কেউ তার পিছু করছিল?
আমাকে তার কাগজপত্র দেখাও, চার্লি.
আপনার কাছে কোন গড়বড় মনে হয়েছে?
দেখে তো তাই মনে হল.
অদ্ভুত ব্যাপার হল সে আমাকে $700 নগদ দিয়েছে.
- হ্যা, Mr লাউরি.
- ক্যারোলিন, ম্যারিয়ন এখনো আসেনি?
না, Mr লাউরি, সাধারণত সে সোমবার দেরি করে আসে.
আসা মাত্রই আমাকে খবর দিবে.
তার বোনকে ফোন করো.
বাসায় কেউ ফোন ধরছেনা.
বোনের অফিসে ফোন করেছিলাম, Mr লাউরি,
যেই মিউজিক স্টোরে সে কাজ করে,
কিন্ত সে ম্যারিয়নের ব্যাপারে কিছু বলতে পারছেনা.
তুমি এখনই তার বাসায় যাও.
হয়তোবা সে অসুস্থ হয়ে গিয়েছে.
তার বোন তার বাসায় যাচ্ছে.
সেও অনেক চিন্তিত.
না, তুমি জলদি যাও.
শুক্রবার অফিস থেকে বের হওয়ার সময় তোমার বোনকে দেখেছিলাম.
বলছিল যে শরীর ভাল লাগছেনা তাই বাসায়
যেতে চায়, আমি অনুমতি দিয়েছিলাম.
তারপর তাকে আর দেখিনি... ওহ্‌, এক মিনিট.
কিছুক্ষণ পর তাকে গাড়ি ড্রাইভ করতে দেখেছিলাম...
তুমি এক কাজ করো, আমার অফিসে চলে এসো, জলদি.
ক্যারোলিন, Mr ক্যাসিডিকে ফোন দাও.
ক্যাসিডি, আমি তোমাকে আগেই বলেছিলাম!
এতগুলো ক্যাশের দায়ভার আমি নিতে পারবনা.
মেয়ে 10 বছর ধরে কাজ করছে,
বিশ্বাস তো করতেই হয়.
ঠিক আছে, তুমি এখানে  চলে এসো.
দেখো, আমি $40 হাজারকে বিদায় জানাতে পারবনা!
সেটা আমি ফিরিয়ে আনবই,
দরকার হলে তাকে টুকরো টুকরো করেও!
- তাকে আমি খুজে বের করবই, চিন্তা করোনা.
- এক মিনিট ক্যাসিডি.
আমার এখনো বিশ্বাস হচ্ছেনা...
মনে হচ্ছে কোথাও না কোথাও গড়বড় আছে. মানে...
তুমি ব্যাংকে জিজ্ঞাসাবাদ করেছ, তাই না?
তারা বলেছে তারা তাকে দেখেনি.
তাকে এখনো বিশ্বাস করছ? যত্তসব!
যখন টাকা দিচ্ছিলাম আমার সামনেই বসেছিল!
টাকাগুলো দেখেনি পর্যন্ত. সব প্ল্যান করা ছিল.
এমনকি আমার সাথে লাইন মারছিল!
জিসাস, আমি দুঃখিত, বৃষ্টির জন্য শুনতে পাইনি.
ভিতরে চলে আসুন, প্লিজ.
- ঝড়ের রাত.
- কোন রুম খালি আছে?
12 টা রুম খালি আছে.
আসলে সবগুলোই খালি.
সবাই... সবাই চলে গিয়েছে.
আমি ভেবেছি আমি ভুল পথে চলে এসেছি.
আমি জানি.
তা নাহলে এখানে কাউকে আসতে হয়না,
ব্যবসা খুব বেশি ভালো নয়.
লস হলেও ব্যবসা তো চালিয়েই যেতে হবে.
আমরা তো লাইট ছেড়েই রাখি আর
মেহমানদারীর জন্য অপেক্ষা করি.
বাসারর ঠিকানা.
শহরের নাম দিলেও চলবে.
লস অ্যাঞ্জেলেস.
1 নাম্বার ক্যাবিন. এটা একদম কাছে
যদি আপনার কোনকিছু দরকার হয়.
একদম অফিসের সাথেই.
আপাতত এখন আমি ঘুমাতে চাই,
খাবার পেলে খুব ভালো হত.
এখান থেকে 10 মাইল দুরে একটা ভালো
রেস্তোরাঁ আছে ফেয়ারভিলের একটু আগে.
- মানে ফেয়ারভিল কাছেই আছে?
- ১৫ মাইল দুরে. আমি ব্যাকপ্যাক নিয়ে আসছি.
আমি জানালা খুলে দিচ্ছি.
বিছানা বেশ নরম আর...
...আলমারিতে হ্যাঙ্গার রাখা আছে,
সবকিছু বেশ পয়পরিস্কার.
একদম নিজের বাসার মতই মনে হবে.
আর...
- ওখানে.
- বাথরুম.
হ্যা.
কোনকিছুর দরকার পড়লে দেয়ালে টোকা দিবেন.
- আমি অফিসেই থাকব.
- ধন্যবাদ, Mr বেট্‌স.
নরমান বেট্‌স.
আপনি কি এখন বাহিরে গিয়ে
খাবার নিয়ে আসবেন?
না.
তাহলে আপনি কিছু মনে না করলে আমার সঙ্গে খাবেন?
আমি এখন খাবার খেতেই যাচ্ছিলাম.
অবশ্য স্পেশাল কিছু নেই,
শুধু স্যান্ডউইচ আর দুধ.
আপনি আমার ঘরে আসলে আমার খুব ভাল লাগত.
আসলে নিজে গরিব হলেও
খাবারের বেলায় কোন ছাড় নেই.
- আচ্ছা, আমি আসব.
- ঠিক আছে.
তাহলে আপনি ফ্রেশ হয়ে নিন,
আর ভিজা জুতা পাল্টে নিন,
খাবার রেডি করে আমি আসছি.
ঠিক আছে.
আমার... আমার দাদার ছাতা নিয়ে.
না! আমি চাইনা!
তুমি এই ঘরে অপরিচিত মেয়েদের আনতে পারবেনা!
কারো সঙ্গে খাবার খেতে পারবেনা.
এইসব কাজ আজকালকার মাথা মোটা যুবক ছেলেরা করে!
মা, প্লিজ.
খাবার খাওয়ার পর কী করবে?
গান  শুনবে? নাচানাচি করবে?
মা, তাকে আমি চিনিনা জানিনা.
বেচারি ক্ষুধার্ত আর এখন বৃষ্টি হচ্ছে.
"মা, তাকে আমি চিনিনা জানিনা."
সবকিছু তো এভাবেই শুরু হয়.
আমি এইসব নোংরা জিনিস নিয়ে কথা বলতে চাইনা,
আমার ঘৃণা করে!
বুঝতে পারছ তো? যাও এখন.
তাকে গিয়ে বল তার নোংরা ক্ষুধার জন্য তাকে...
...আমি আমার খাবার আর ছেলেকে দিতে পারবনা!
তোমার সাহস না থাকলে  আমি গিয়ে বলে আসি?
- বল? তোমার মধ্যে সাহস আছে?
- আস্তে মা! চুপ করো!
- আমার জন্যে আপনার সমস্যায় পড়তে হল.
- না.
মা... আমার মা...
আসলে ব্যাপারটা হল...
...আজ মেজাজটা খিটখিটে হয়ে আছে.
এগুলোর কোন দরকার ছিলনা.
আমার আসলে খুব ক্ষুধা লাগেনি.
আমি খুব লজ্জিত.
উনার পক্ষ থেকে আমি ক্ষমা চাইছি
কোন প্রয়োজন নেই.
যেহেতু খাবার বানিয়েছেন তাহলে চলুন খেয়ে নেই.
সম্ভবত অফিসে খেলে খুব ভালো হয়.
বৃষ্টি থেমে গিয়েছে.
অফিসে খাওয়াদাওয়া করাটা আসলে উচিৎ না.
- আপনি চাইলে ঐরুমে খেতে পারেন.
- ঠিক আছে.
- বসুন.
- ধন্যবাদ.
আপনি খুব দয়ালু.
এসব আপনার জন্য. আমার ক্ষুধা নেই.
আপনি... আপনি পাখির মত খাচ্ছেন.
আপনি নিশ্চয়ই কোন বিখ্যাত পাখি বিশারদ.
না, ঠিক তা নয়.
আপনি একটা কথ্য শুনেছেন
"পাখির মত করে খাওয়া"
এটা আসলে মিথ...মিথ্যা.
কারণ পাখি তো অনেক খাবার খায়.
কিন্ত আমি পাখি বিশারদ নই.
আমি শুধু তাদের পছন্দ করি.
এজন্য জমা করে রাখি.
আর হয়তোবা আমি পাখির মধ্যে
জিনিসপাতি ভরি এজন্য যে...
...মৃত জানোয়ার আমি সহ্য করতে পারিনা.
যেমন শিয়াল, বাঁদর.
কিছু লোক তো কুকুর বিড়ালেও মধ্যেও জিনিসপাতি ভরে দেয়, কিন্ত আমি তা করতে পারিনা.
শুধু পাখির পুঁতলে ভালো লাগে কারণ...
...কারণ তাদের আগে থেকেই নিষ্ক্রিয় মনে হয়.
এটা এক অদ্ভুত শখ. আজব.
- অন্যরকমও.
- ওহ্‌, আমারও তাই মনে হয়.
আর এটা খুব ব্যয়বহুল শখ না.
খুবই সস্তা.
একটুখানি কাঠের মিহি গুঁড়ো আর সুঁই সূতা.
তবে কেমিক্যালের জন্য কিছুটা খরচ হয়.
একজন পুরুষের কোন না কোন শখ থাকা চাই.
আসলে... এটা শখের চেয়েও বেশি কিছু.
কারণ শখ হল সময় কাটানোর জন্য,
জীবন নির্ভরের জন্য নয়.
আপনি এত বেকার সময় পান?
না.
আমি অফিস চালাই...
...রুম পরিষ্কার করি আর...
...মা'র টুকিটাকি সাহায্য করি.
মা যা-ই বলে সেটা করে দেই.
বন্ধুদের সঙ্গে বাহিরে যান না?
একজন ছেলের সবচেয়ে ভালো বন্ধু হল তার মা.
আপনাকে নিশ্চয়ই কখনো কোন মুহুর্ত
একা একা কাটাতে হয়নি?
- মাঝেমধ্যে.
- আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
বলতে না চাইলে সমস্যা নেই.
আমি একটা নির্জন দ্বীপের খোঁজে আছি.
কীসের থেকে পালাচ্ছেন?
- এরকমভাবে কেন বলছেন?
- এমনেই.
মানুষ কখনো কোনকিছু থেকে পালাতে পারেনা.
বৃষ্টি বেশিক্ষণ থাকেনি.
জানেন আমি কী মনে করি?
আমি মনে করি যে...
...আমরা সবাই যার যার মায়াজালে আটকা পরে আছি,
ঝটপট করছি, কিন্ত কেউ বেরুতে পারবেনা.
আমরা অনেক চেষ্টা করি,
তবে শুধু হাওয়াতে/শূন্যে.
আর তারপরেও কেউ হার মানেনা.
কখনো কখনো আমরা নিজের ইচ্ছায় জালে আটকা পরি.
আমি এক খনিতে জন্মগ্রহণ করেছিলাম.
কিন্ত এতে আমার কিছু আসে যায়না.
কিন্ত উচিৎ. কিছু হওয়া উচিৎ.
হয়, কিন্ত আমি কাউকে বলিনা.
জানেন, যদি কেউ আমার সাথে ঐভাবে কথা বলে...
...যেভাবে আপনার মা বলেছে...
মাঝে মাঝে যখন ওরকমভাবে কথা বলে,
মন চায় কাছে গিয়ে উল্টাপাল্টা কিছু কথা বলে
ছেড়ে চলে আসি.
কমসে কম ঝগড়া করে আসি.
কিন্ত আমি করতে পারিনা.
সে অসুস্থ.
কথা শুনে ঠিক মনে হলনা.
না, মানে মানসিকভাবে.
আমার বাবার মৃত্যুর পর সে-ই আমার দেখাশোনা করেছে.
তখন আমার বয়স ছিল মাত্র 5,
সে অনেক কষ্ট করেছে.
কোন চাকরী করতে পারেনি.
তবে কিছু টাকা জমিয়ে রেখেছিল.
যাইহোক, কয়েক বছর আগে মা'র সাথে
একজন লোকের দেখা হল.
সে-ই তাকে এই হোটেলের স্বপ্ন দেখিয়েছিল.
সে তাকে অনেক পছন্দ করত.
আর যখন সেও মারা গেল,
ব্যাপারটা তার জন্য বড় ধাক্কা ছিল.
আর সে যেভাবে মারা গিয়েছে...
সম্ভবত আপনার খাওয়ার সময় এই ব্যাপারে কথা না বলাই ভাল.
যাইহোক মৃত্যুটা অনেক শোকের ছিল.
মা'র আর কিছুই বাকি রইলনা.
কিন্ত আপনি তো আছেন.
নিজের ছেলে তো আর প্রেমিকের কমতি পূরণ করতে পারেনা.
আপনি অন্যকোথাও চলে যাচ্ছেন না কেন?
আপনার মত কোন নির্জন দ্বীপে?
না, আমার মত নয়.
আমি এরকম করতে পারবনা.
তার দেখাশোনা করবে কে?
সে এখানে একাকী হয়ে যাবে.
সবকিছু শেষ হয়ে যাবে.
কবরের মত ঠাণ্ডা আর অন্ধকার হয়ে যাবে.
যদি আপনি কখনো কাউকে ভালাবেসে থাকেন,
তাহলে তাকে ঘৃণা করলেও এরকম করতে পারবেন না.
বুঝতে পারছেন তো? আমি তাকে ঘৃণা করিনা.
সে যেরকম হয়েছে সেটাকে ঘৃণা করি.
আমি সেই অসুস্থতাকে ঘৃণা করি.
তবে আপনি যদি তাকে...
...অন্যকোথাও...
মানে হসপিটালে? পাগলাগারদে?
সবাই পাগলাগারদ না বলে "অন্যকোথাও" বলে.
তাকে অন্যকোথাও রেখে আসো.
দুঃখিত. আমি ওরকমভাবে বলতে চাইনি.
আপনি কীইবা জানেন?
কখনো কোন পাগলাগারদের ভিতরে গিয়েছেন?
তারা হাসছে আবার কান্না করছে,
ঐ নির্দয় চোখগুলো আপনার দিকে তাকিয়ে আছে.
আমার মা থাকবে ওখানে?
সে অতটা খারাপ নয়.
সে এই নিষ্প্রাণ পাখিগুলোর মতই নিরীহ.
আমি দুঃখিত.
আমি ভেবেছিলাম...সে আপনার জন্য কষ্টকর.
- আমি খারাপ কিছু ইচ্ছা করিনি.
- সবার ইচ্ছাই পুণ্যের হয়.
নিজের মোটা লকলকে জিহ্বা বের করে মাথা নাড়িয়ে...
...কত সহজেই পরামর্শ দেওয়া যায়.
অবশ্যই, পরামর্শ তো আমিও দিয়েছি.
কিন্ত আমি ঐ ব্যাপারে চিন্তাও করতে চাইনা.
তার আমাকে প্রয়োজন.
ব্যাপারটা এরকম নয় যে সে একটা...
পাগল অথবা ভয়ানক কেউ.
শুধু মাঝেমধ্যে একটু উদ্ভট আচরণ করে.
মাঝেমধ্যে আমরা সবাই অদ্ভুত কর্মকান্ড করে থাকি.
তাই না?
হ্যা.
মাঝেমধ্যে একটা অদ্ভুত কর্মকান্ডই জীবনটা লণ্ডভণ্ড করে দেয়.
ধন্যবাদ.
ধন্যবাদ, নরমান.
নরমান.
আপনি এত জলদি রুমে চলে যাচ্ছেন?
আমি খুবই ক্লান্ত.
আর কাল সকালে অনেক দুরে যেত হবে,
কাল আবার ফিনিক্সে যেতে হবে.
তাই নাকি?
আমি ওখানে নিজের জালে ফেসে গিয়েছি আর...
...এখন ফিরে গিয়ে জাল থেকে বের হতে চাই.
আমি চাইনা যে দেরি হয়ে যাক.
আপনি কি আর কিছুক্ষণ বসতে পারবেন না?
শুধু কথা বলার জন্য?
অবশ্যই বসতাম, কিন্ত...
ঠিক আছে.
তাহলে কাল সকালে দেখা হচ্ছে.
আপনার জন্য নাস্তা নিয়ে আসব.
- কখন আনব?
- খুব সকালে. ভোরবেলায়.
ঠিক আছে, মিস...
- ক্রেন.
- ক্রেন. শুধু এটাই.
শুভরাত্রি.
না!
মা! ওহ্‌ গড, মা!
রক্ত! রক্ত!
আমি অনেক ওষুধ নিয়েছি.
এখনো পর্যন্ত কোন ওষুধে কাজ হয়নি.
দেখা যাক এটায় কী আছে.
এখানে কী কী সামগ্রী আছে সেটা লেখা আছে...
...আর এটা কীভাবে পৃথিবীর সব
পোকামাকড়কে দমন করতে পারে,
কিন্ত এটা লেখা নেই যে এটা যন্ত্রণাহীন কিনা.
আমার মতে পোকা হোক কিংবা মানুষ,
মৃত্যু যন্ত্রণাহীনভাবেই হওয়া উচিৎ.
আমার মনে হয় অন্যান্য ওষুধগুলোর তুলনায়
এটাতে বিশেষ কোন পার্থক্য নেই.
স্যাম?
স্যাম! তোমার সঙ্গে একজন দেখা করতে এসেছে.
- হ্যা, মিস?
- আমি ম্যারিয়নের বোন.
- ওহ্‌. আপনি লায়লা.
- ম্যারিয়ন কি এখানে আছে?
না, ও এখানে নেই.
কোন সমস্যা?
শুক্রবার বাসা থেকে বের হয়েছে.
আমি দুদিন টুসোনে ছিলাম আর এখন তাকে খুজে পাচ্ছিনা.
সে একটা ফোনও করেনি.
দেখো, যদি এটা তোমাদের দুজনের কোন ব্যাপার হয়ে থাকে এতে আমার কিছু আসে যায়না,
কিন্ত আমি ম্যারিয়নের সঙ্গে কথা বলব,
আমি চাই সে আমাকে বলুক যে...
...এখানে আমার কোন হাত নেই তারপর আমি চলে যাব...
বব, তুমি গিয়ে খাবার খেয়ে আসো.
- স্যাম. আমি খাবার নিয়ে এসেছি.
- তাহলে বাহিরে গিয়ে খাও.
আমাদের আবার কী প্ল্যান থাকতে পারে?
কান্নাকাটির জন্য দুঃখিত.
ম্যারিয়ন কি সমস্যায় পড়েছে?
কী হয়েছে?
চলো ম্যারিয়নের ব্যাপারে কথা বলা যাক, ঠিক আছে?
আপনি কে?
আমার নাম আ্যরবোগ্যাস্ট.
আমি একজন গোয়েন্দা.
- সে এখন কোথায়, মিস ক্রেন?
- আমি আপনাকে চিনিনা.
আমি সেটা জানি, আপনি যদি আমাকে চিনতেন তাহলে আপনার পিছু করতে পারতাম না.
আপনি কী জানতে চান?
40 হাজার ডলার.
- 40 হাজার ডলার?
- একদম ঠিক.
কাহিনী কী চলছে আমাকে কেউ জলদি বল.
- আমি তো এসবের...
- শান্ত হোন, মিস্টার.
কাহিনী হল আপনার প্রেমিকা
$40 হাজার নিয়ে ছুট দিয়েছে.
কীসব বলছেন? হচ্ছেটা কী?
শুক্রবার তার টাকাটা ব্যাংকে জমা দেওয়ার
কথা ছিল কিন্ত সে করেনি.
- আর তারপর থেকে কেউ তাকে দেখেনি.
- কেউ তাকে দেখেছে.
কেউ নিশ্চয়ই 40 হাজার ডলারের মেয়েকে
পুতুলের মত নাচাচ্ছে.
স্যাম, তারা শাস্তি দিতে চায়না,
তারা শুধু সেটা ফেরৎ চায়.
- যদি ও এখানে...
- নাই. ও এখানে নাই.
মিস ক্রেন, একটা প্রশ্ন করব?
আপনি কি এখানে তল্লাশি চালাতে এসেছেন?
তল্লাশি নয়. আশা নিয়ে এসেছি.
তার আগে আপনাকে চেক করলে
আমি আপনার উপর ভরসা করতে পারতাম.
আপনি বিশ্বাস করেন বা নাই করেন
এতে আমার কিছু আসে যায়না.
আমি চাই ম্যারিয়ন কোন বড়সড় ঝামেলায়
পড়ার আগে আমার সঙ্গে কথা বলুক.
আপনি হসপিটালে খোঁজ করেছেন?
সম্ভবত কোন দুর্ঘটনা ঘটেছে.
না, তাকে নিজের গাড়িতে করে শহরের...
...বাহিরে যেতে তার মালিক দেখেছে.
বিশ্বাসই হচ্ছেনা. তাই না?
আসলে যাদের উপর সততার সিল মারা আছে...
...তাদেরকে আমরা দ্রুত সন্দেহ করে বসি.
আমার মতে সে এখানেই আছে, মিস ক্রেন.
যেখানে তার প্রেমিক আছে...
আমার মনে হয়না সে অন্যকোথাও গিয়েছে,
এই শহরেই কোথাও না কোথাও আছে.
আমি খুজে বের করব. এখন চলি.
- শুভসন্ধ্যা.
আমি তো আগে চলে গিয়েছিলাম.
সবসময় সাইন লাগিয়ে দিতে ভুলে যাই,
কিন্ত রুম খালি আছে.
12 টা খালি আছে.
12 টা কেবিন আর সবগুলোই খালি আছে. খাবেন?
না, ধন্যবাদ.
গত দুদিন ধরে চোখের সামনে যত হোটেল পেয়েছি সবগুলো দেখেছি,
কিন্ত এই হোটেলটা দেখে মনে হল
এটা কেন জানি লুকিয়ে থাকতে চাচ্ছে.
আমি আপনাকে সত্যি কথাটাই বলি.
আমি আসলে সাইন লাগাতে ভুলে যাইনি.
সত্যিটা হল লাইট ছাড়ার কোন প্রয়োজনই হয়না.
ঐ রাস্তাটা একসময় হাইওয়ে ছিল.
আসুন, আমি রুম দেখাচ্ছি.
না, না, দাড়াও. তোমাকে কষ্ট দিতে চাইনা.
- আমি শুধু কিছু প্রশ্ন করতে চাই.
- না, কষ্ট হবেনা. আজ তো ছুটির দিন.
প্রতি সপ্তাহে একবার বিছানার চাদর পাল্টিয়ে দেই.
কারণ নোংরা চাদরে কেউ শুতে চাইবেনা, তাই না?
ব্যাপারটা...
অনেক দুর্গন্ধ আসে. আসুন.
আপনি কি হোটেল কিনতে চান?
না.
জিজ্ঞাসা করার কারণ যে আপনি বললেন...
...আপনি গত 2 দিনে এত হোটেল দেখেছেন যে...
আপনি...আপনি কী জানতে চাচ্ছেন?
আমি এক নিখোঁজ মানুষের সন্ধানে আছি.
আমার নাম হল আ্যরবোগ্যাস্ট.
আমি একজন গোয়েন্দা.
আমি একটা মেয়েকে খোঁজার চেষ্টা করছি যে...
...গত সপ্তাহ আগে ফিনিক্স ছেড়েছে.
ব্যাপারটা ব্যাক্তিগত.
পরিবার এখন তাকে ফিরে পেতে চায়.
সে কোন ঝামেলায় পড়েনি.
আগে কখনো ঝামেলাহীন মানুষের পিছনে
পুলিশকে লাগতে দেখিনি.
- আমি পুলিশ নই.
- ওহ্‌ হ্যা.
আমাদের ধারণা সে এই পথ দিয়ে গিয়েছে.
হয়তোবা সে আশেপাশে কোথাও রাত কাটিয়েছে.
এখানে কি এসেছিল?
গত কয়েক সপ্তাহ ধরে এখানে কেউ আসেনি.
নিশ্চিত হয়ে বলার আগে ছবিটা অন্তত দেখে নাও?
নিশ্চিত হয়ে?
- আপনার কথাবার্তা তো পুলিশের মতই.
- ছবিটা দেখে নাও, প্লিজ.
- নিশ্চিত বলছ?
- হ্যা.
এমনিতেই সম্ভবত সে অন্য নাম বলছে.
তবে ম্যারিয়ন ক্রেন হল তার আসল নাম,
কিন্ত সে নিশ্চয়ই অন্য নামে রেজিস্টার করেছে.
আমি আসলে গ্রাহকদের রেজিস্টারের জন্য বিরক্ত করিনা.
সবকিছু তো আর নিয়মমাফিক করতে হবেনা.
আসলে চাদরও পাল্টানোর দরকার নেই,
তবে পুরনো অভ্যার তাই ছাড়া মুস্কিল.
হ্যা মনে পড়ল...
- ওটা কী?
-  এটা লাইট. সাইন.
গত সপ্তাহে দুজন এসেছিল, তারা বলল যে যদি লাইট ছাড়া না থাকত তাহলে...
...তারা ভাবত এটা অন্যকোন পুরনো...
আমিও সেটা বলতে চাচ্ছিলাম.
তুমি বলেছিলে বেশ কয়েকদিন ধরে
এখানে কেউ আসেনি,
আর গত সপ্তাহে এই দুজন আসল আরা তারা জানতনা যে এটা খোলা ছিল কিনা.
হ্যা.
তুমিই তো বললে পুরনো অভ্যাস সহজে ছাড়া যায়না.
আমি কি রেজিস্টার বই দেখতে পারি?.
সম্ভবত মেয়েটা অন্যকোন নামে রেজিস্টার করেছে
- হ্যা.
- ধন্যবাদ.
ঠিক আছে.
হয়তোবা তারিখ লেখা থাকবে.
দেখুন, কেউ নেই.
দেখা যাক, আমার কাছে হাতের লেখার নমুনা আছে.
ওহ্‌ হ্যা.
এইতো.
ম্যারি স্যামুয়েলস. অদ্ভুত নাম.
- সে-ই কি ঐ মেয়ে?
- হ্যা. হ্যা, সম্ভবত তাই.
ম্যারি, ম্যারিয়ন.
স্যামুয়েলস. তার প্রেমিকের নাম স্যাম.
সে কি তার বেশ পাল্টিয়েছিল?
- ছবিটা আরেকবার দেখবে?
- দেখুন, আমি কোনকিছু মিথ্যা বলিনি Mr...
আমি জানি. তুমি কেনই বা মিথ্যা বলবে.
সাধারণত চেহারা মনে থাকেনা.
আমি জানি, আমি জানি.
ওহ্‌ হ্যা.
সেদিন অনেক বৃষ্টি হচ্ছিল আর...
... তার চুল ভেজা ছিল.
আসলে ছবিটা দেখে সবকিছু বলা যাচ্ছেনা.
ঠিকই বলেছ.
সে কীরকম ছিল একটু বল.
আসলে,
গভীর রাতে এসেছিল তারপর সোজা রুমে চলে গেল...
...আর খুব সকালে চলে গেল.
- কখন?
- খুব সকালে.
কোনদিন ছিল?
সেদিন...
- পরের দিন. রোববারে.
- ও আচ্ছা.
- কেউ তার সঙ্গে দেখা করতে এসেছিল?
- না.
- তার সঙ্গে কেউ এসেছিল?
- সে কি কোথাও ফোন করেছিল যেরকম...
- না.
স্থানীয় কোনজায়গায়?
তুমি সারারাত তার সঙ্গেই কাটিয়েছিলে?
না.
তাহলে তুমি কীভাবে জানলে
সে রাতে কোথাও ফোন করেনি?
সে অনেক ক্লান্ত ছিল আর...
দেখুন আমার কিছু কিছু মনে পড়ছে.
আমি চিন্তা করার চেষ্টা করছি.
তার চেহারা কীরকম ছিল...
ঠিক বলেছ. আমি জানি. যত সময় লাগে নাও.
সে... সে ওখানে বসে ছিল...
না, না, ওখানে দাড়িয়ে ছিল হাতে স্যান্ডউইচ নিয়ে
আর বলেছিল যে তাকে দ্রুত ঘুমাতে যেতে হবে
কারণ তাকে লং ড্রাইভে যেতে হবে.
- কোথায়?
- যেখান থেকে সে এসেছে.
না, তুমি বললে সে ওখানে বসে ছিল...দাঁড়িয়েছিল...
হ্যা, ঐ রুমের সামনে.
সে অনেক ক্ষুধার্ত ছিল তাই
আমি স্যান্ডউইচ নিয়ে এসেছিলাম...
...আর বলছিল সে অনেক ক্লান্ত আর সে এখন ঘুমাতে চায়.
আচ্ছা. সে ভাড়া কীভাবে দিয়েছে?
- ক্যাশ? চেক?
- ক্যাশ.
ক্যাশ?
- আর সে চলে যাবার পর ফিরে আসেনি?
- ফিরে আসবে কেন?
হ্যা.
Mr আ্যরবোগ্যাস্ট, ব্যস এতটুকুই.
আমার অনেক কাজ আছে,
যদি আপনি কিছু মনে না করেন.
সত্যি বলতে গেলে, আমি মনে করব.
কথাবার্তা ভালো না লাগলে আমার হজম হয়না,
আর এখানে ঠিক তা-ই হচ্ছে.
আমার মনে হয় তুমি কিছু ভুলে গিয়েছ.
আমি আর কীইবা জানতে পারি.
মানুষ আসে আবার চলে যায়.
- ঠিক. তো সে কি এখনো এখানে আছে?
- না.
যদি আমি তোমার সবগুলো রুম চেক করতে চাই,
তাহলে আমার ওয়ারেন্ট দরকার, তাই না?
শুনুন, যদি আমার কথা বিশ্বাস না হয়. তাহলে চলুন চাদর পাল্টাতে আমাকে সাহায্য করুন.
- ঠিক আছে?
- না, ধন্যবাদ.
নিয়ত পাল্টে ফেলেছেন?
সম্ভবত আমার চেহারাই এরকম যে
আপনি বিশ্বাস করতে পারছেন না.
- বাসায় কেউ আছে?
- না.
আমি এইমাত্র কাউকে জানালার কাছে দেখলাম.
- না, না, কেউ নেই.
- অবশ্যই আছে. তুমিই দেখো.
মনে হচ্ছে আমার মা'কে দেখেছেন.
উনি মানসিকভাবে অসুস্থ.
বলতে গেলে আমি একা একাই থাকি.
ও আচ্ছা.
দেখো, যদি এই মেয়ে ম্যারিয়ন ক্রেন এখানে থেকে
থাকে, তাহলে তুমি নিশ্চয়ই তাকে লুকাবেনা?
- না.
- টাকা দিলেও না?
না.
ধরো যদি বলি যে সে যায় তুমি তাকে রক্ষা করো.
অথবা তোমাকে ব্যবহার করা হচ্ছে.
তোমাকে বোকা বানিয়ে নিশ্চয়ই...?
- কিন্ত আমি বোকা নই.
- ওহ্‌...
আর আমাকে নিশ্চয়ই কোন মেয়ে
বোকা বানাতে পারবেনা.
- এটা তোমার পুরুষত্বে কোন হানি ফেলবেনা.
- আপনি শুনুন.
আমাকে বোকা বানাতে পারলেও,
আমার মা'কে নিশ্চয়ই পারতনা.
তাহলে সে তোমার মা'র সঙ্গে দেখা করেছিল.
আমি কি উনার সঙ্গে কথা বলতে পারি?
না. বললাম তো, উনি অসুস্থ.
হ্যা, শুধু এক মিনিটে জন্য. ব্যস.
হয়তোবা উনি আমাকে গুরুত্বপূর্ণ কিছু বলতে পারেন.
তাছাড়া অসুস্থ মহিলারা অনেক চৌকস হয়ে থাকেন.
- Mr আ্যরবোগ্যাস্ট... আমি...
- শুধু একটু সময়ের জন্য. কোন ডিস্টার্ব করবনা.
- যা কিছু বলার ছিল আমি বলে দিয়েছি.
- হ্যা, তবে একবার...
আপনি এখন আসলে খুব খুশি হতাম. ধন্যবাদ.
ঠিক আছে.
এক মিনিট কথা বলে ফেললে
দ্বিতীয়বার হয়তোবা আসতে হবেনা.
- এরজন্য কি ওয়ারেন্ট লাগবে?
- অবশ্যই.
ঠিক আছে. ধন্যবাদ.
Hello, লুমিস. আ্যরবোগ্যাস্ট বলছি.
লায়লা আছে?
তার সঙ্গে কথা বলব.
Hello, লায়লা.
লায়লা, শুনো. ম্যারিয়ন এখানে এসেছিল.
হ্যা, গত শনিবার রাত সে বেটস হোটেলে কাটিয়েছিল.
এই হোটেল পুরনো হাইওয়েতে.
আমি এটাই জানি যে সে 1 নাম্বার রুমে থেকেছিল.
এক যুবক ছেলে যে এই হোটেলের দেখাশোনা করে সে বলছে যে ম্যারিয়ন এখানে রাত কাটিয়েছে আর...
...পরের দিন সকালে চলে গিয়েছে.
না, এরকম কিছু নেই.
বিশ্বাস করো, আমি অনেক কিছু জিজ্ঞাসা করেছি,
কিন্ত বেশি কিছু পাইনি.
আমি এখান থেকেই অনুসন্ধান শুরু করব.
সত্যি বলতে, ঐ ছেলেটাকে আবার জিজ্ঞাসাবাদ করব...
ঐ ছেলেটার নাকি এক অসুস্থ মাও আছে.
আমার মনে হয় ম্যারিয়নের সঙ্গে তার কথাবার্তা হয়েছে.
না. না, সে তার মা'র সঙ্গে দেখা করতে দেয়নি.
আমার মতে আমি এখন ঐ হোটেলে যাব.
না, তুমি ওখানে লুমিসের সঙ্গেই থাকো.
আমি এক ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসব.
ঠিক আছে. শুনো, আমি...
কথাটা শুনে তুমি খুশি হবে.
আমার মতে প্রেমিকে স্যাম লুমিস জানতনা যে ম্যারিয়ন এখানে এসেছিল.
হ্যা. ঠিক আছে.
আমি এক ঘন্টার মধ্যেই চলে আসব.
ঠিক আছে, বিদায়.
বেট্‌স?
মাঝে মাঝে শনিবারের রাত খুব একাকী হয়.
তুমি অনুভব করেছ, লায়লা?
স্যাম, তার এক ঘন্টার মধ্যেই আসার কথা ছিল.
হ্যা.
- 3 ঘন্টা হয়ে গিয়েছে.
- আমরা কি এভাবেই বসে থাকব?
সে ফিরে আসবে.
এখানে বসে অপেক্ষা করো.
- পুরনো হাইওয়ে কত দুরে?
- তুমি ওখানে যেতে চাও, তাই না?
- আর ঐ বুড়ির সঙ্গে কথা বলতে চাও...
- হ্যা.
- তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করতে চাও.
- হ্যা!
- কিন্ত এটা বুদ্ধিমানের কাজ হবেনা.
- আমার আর সহ্য হচ্ছে, স্যাম.
- আমি এখনই যাচ্ছি.
- দেখো, আ্যরবোগ্যাস্ট বলেছে...
এক ঘন্টার মধ্যে এসে যাবে.
- আমি যাচ্ছি.
- তুমি খুজে পাবেনা.
- তুমি এখানে থাকো.
- আমি কেন যেতে পারবনা?
আমাদের মধ্যে যেকোন একজনের এখানে থাকা উচিৎ,
হয়তোবা সে এসে যাবে.
তাহলে আমি কী করব,
বসে বসে মাছি মারব?
হ্যা. দরকার হলে মারতে পারো.
আ?
আ্যরবোগ্যাস্ট!
- সে এখনো আসেনি?
- স্যাম!
না আ্যরবোগ্যাস্ট, না বেট্‌স.
শুধু এক বুড়ি মহিলা ঘরে.
যে অসুস্থতার কারণে দরজাটা পর্যন্ত খুলেনি,
অথবা ইচ্ছে করেই খুলেনি.
সে কোথায় যেতে পারে?
সম্ভবত কোনকিছু খুজে পেয়েছিল, তাই চলে গিয়েছে.
- আমাকে না জানিয়েই?
- সম্ভবত তাড়া ছিল.
স্যাম, সে আমাকে ফোন করে বলেছিল যে
সে কোনকিছু খুজে পায়নি.
তাহলে কোনকিছু পেলে সে কি আমাকে ফোন করতনা?
হ্যা, ফোন করার তো কথা.
- চলো আল চেম্বারসের সঙ্গে দেখা করি.
- সে কে?
- এখানকার শেরিফ.
- ঠিক আছে. আমি কোট নিয়ে আসছি.
শুভসন্ধ্যা.
জানিনা কোত্থেকে শুরু করব,
প্রথম থেকেই বলছি.
হ্যা.
- ও লায়লা ক্রেন, ফিনিক্সে থাকে.
- কেমন আছেন?
সে তার বোনের খোঁজে এখানে এসেছে.
এক গোয়েন্দা তার সাহায্য করছিল আর...
সে-ই তাকে ফোন করে বলেছিল যে...
...সে হাইওয়ের এক হোটেলে তার বোনের খোঁজ পেয়েছে.
নিশ্চয়ই বেট্‌স হোটেলই হবে.
এটাও বলেছিল যে সে Mrs বেট্‌সকে জিজ্ঞাসাবাদ করবে.
নরমান বিয়ে করেছে?
না, ঠিক তা না.
একজন বুড়ো মহিলা. সম্ভবত তার মা.
সে খানিকক্ষণ আগে ফোন করে এসব বলেছিল.
তারপর আর তার খোঁজ পাওয়া যাচ্ছেনা.
আপনার বোন কতদিন ধরে নিখোঁজ?
এক সপ্তাহ আগে কাউকে না জানিয়ে ফিনিক্স ছেড়ে চলে গিয়েছে.
আপনি আর আপনার গোয়েন্দা কীভাবে জানলেন যে সে ফেয়ারভিলের দিকে গিয়েছে?
তারা ভেবেছিল সে আমার কাছে থাকবে.
- নিজের গাড়ি নিয়েই গিয়েছিল?
-  হ্যা.
সে তো নিখোঁজ নয়, সে ইচ্ছে করে পালিয়েছে.
- ঠিক বলেছেন.
- কিন্ত কেন?
- সে টাকা চুরি করেছে.
- কত?
$40 হাজার.
আর পুলিশ এখনো...
সবাই ভাবছে যে যদি তারা তাদের টাকা ফেরৎ পায় তাহলে আর পুলিশের ঝামেলায় জড়াবেনা,
এজন্যই গোয়েন্দা হায়ার করেছেন.
সে জানতে পেরেছে ম্যারিয়ন বেট্‌সের দিকে গিয়েছে.
সে আপনাকে ফোন করে কী বলেছিল?
বলেছিল যে ম্যারিয়ন সেখানে এক রাত থেকে
পরদিন সকালে চলে গিয়েছে.
$40 হাজার নিয়ে?
সে টাকার ব্যাপারে কিছু বলেনি.
ফোনে যা বলেছে সেটা নিশ্চয়ই গুরুত্বপূর্ণ কিছু না
সে ঐ ছেলের মা'র সঙ্গে কথা বলেই...
ফিরে আসত, কিন্ত এখনো আসেনি.
এজন্য আমি চাই আপনি কিছু একটা করুন.
যেমন?
অতিমাত্রায় উদ্বিগ্নতা দেখানোর জন্য দুঃখিত.
তবে আমি নিশ্চিত যে কোনকিছু গড়বড় আছে,
আর আমি সেটা জানতে চাই.
আমিও মনে করি কোন গড়বড় আছে, মিস,
কিন্ত আপনি যেভাবে বলছেন সেভাবে নয়.
আমি মনে করে আপনার গোয়েন্দার মধ্যে
কোন গড়বড় আছে.
সম্ভবত সে আপনার বোনের খোঁজ পেয়েছে,
সম্ভবত বেট্‌স বলে দিয়েছে,
তারপর আপনাকে ফোন করে বসিয়ে রেখে
সে টাকা নিয়ে পালিয়ে গিয়েছে.
না, না, সে বলেছিল সে ফিরে গিয়ে আবার জিজ্ঞাসাবাদ করবে.
তুমি নরমানকে ফোন করে জিজ্ঞাসা করো কী হয়েছে?
এই সময়ে ফোন করব?
আমি একটু আগে গিয়ে তাকে দেখতে পাইনি. (নরমান বেট্‌স)
ফিরে আসলেও নিশ্চয়ই ঘুমিয়ে যায়নি.
সে ঘরের বাহিরে যায়নি,
সম্ভবত মাঝরাতে দরজা খোলার সাহস পায়নি.
তাছাড়া ও একটু অন্তর্মুখী.
তুমি নিশ্চয়ই জানো 10 বছর আগে ওখানে কী হয়েছিল.
প্লিজ. ফোন করুন.
ফ্লোরি, বেট্‌স হোটেলে ফোন করো,
শেরিফ কথা বলবে.
Hello, নরমান? শেরিফ চেম্বারস বলছি.
আমি একদম ঠিক আছি, ধন্যবাদ.
শুনো, এক সমস্যায় পড়েছি.
তোমার ওখানে কি আজরাতে কেউ এসেছিল...
গ্রাহকদের মধ্যে থেকে কেউ নয়.
- একজন গোয়েন্দা, নাম হল...
- আ্যরবোগ্যাস্ট.
আ্যরবোগ্যাস্ট.
তারপর চলে গিয়েছে?
না, ধন্যবাদ, নরমান.
আপনার গোয়েন্দা ওখানে গিয়েছিল,
নরমান যা যা জানত সবকিছু বলেছে,
তারপর গোয়েন্দা ধন্যবাদ জানিয়ে চলে গিয়েছে.
তারপর ফিরে যায়নি?
তার মা'র সঙ্গে দেখা করেনি?
গোয়েন্দা আপনাকে বলেছে যে তার আসতে দেরি হবে...
...কারণ সে নরমানের মা'কে জিজ্ঞাসাবাদ করবে, তাই না?
হ্যা.
নরমানের মা মারা গিয়েছে আর তাকে...
...10 বছর আগে গ্রিন ল্য কবরস্থানের দাফন করে হয়েছে.
আমি তখন নরমানকে সাহায্য করেছিলাম.
এটা মনগড়া কাহিনী নয়, স্যাম.
এটা ফেয়ারভিলের একমাত্র আত্নহত্যা আর হত্যার কেস.
Mrs বেট্‌স তার প্রেমিককে বিষ খাইয়ে মেরে ফেলেছিল...
...যখন সে জানতে পারল যে তার স্বামী বিবাহিত ছিল.
তারপর সে নিজেও বিষ খেয়েছে.
কিছুই বলার নেই. অত্যন্ত ভয়ংকর দৃশ্য ছিল.
নরমান দুজনের লাশ খুজে পেয়েছে.
বিছানায়.
মানে জানালার পাশে আমি যাকে দেখেছি
সে বেট্‌সের মা ছিলনা?
এক মিনিট, স্যাম.
তুমি কোন বুড়িকে দেখেছিলে?
হ্যা! হোটেলের পাশের বাড়িটায়!
আমি অনেকক্ষণ দরজা নক করেছি কিন্ত সে খুলেনি!
তুমি বলতে চাচ্ছ তুমি নরমানের মা'কে দেখেছ?
সম্ভবত এটা সত্য কারণ আ্যরবোগ্যাস্টও তাই বলেছে!
আর ঐ ছেলে তার সঙ্গে দেখা করতে দেয়নি
কারণ সে অসুস্থ ছিল.
আপনার মতে যদি সেই মহিলা Mrs বেট্‌স হয়,
তাহলে গ্রিন ল্য কবরস্থানের দাফন করা সেই মহিলা কে?
মা, আমি আপনাকে বাহিরে নিয়ে যেতে চাই...
আমি দুঃখিত বাবা,
কিন্ত আমি সবসময় তোমার কথা মত চলতে পারবনা.
প্লিজ, মা.
না! আমি কোথাও লুকাতে চাইনা.
আমাকে পাগল মনে করো?
আমি এখানেই থাকব.
এটা আমার কামরা আমাকে কেউ
এখান থেকে বের করতে পারবেনা,
এমনকি তুমিও না.
তারা এখানে চলে আসবে, মা.
আজ একজন এসেছে, কাল অন্যকেউ আসবে.
মা, প্লিজ, মাত্র কয়েকটা দিনের জন্য.
শুধু যাতে আপনাকে খুজে না পায়.
শুধু কয়েকটা দিনের জন্য?
ঐ কুৎসিত অন্ধকার কুঠরিতে? একদম না!
তুমি আগেও আমাকে ওখানে লুকিয়ে রেখেছিলে,
কিন্ত আর হবেনা!
এখন চলে যাও!
- আমি বলেছি চলে যেতে.
- আমি আপনাকে কোলে করে নিয়ে যাব.
নরমান, তোমার কী মনে হয় তুমি কী করছ?
আমাকে ছুবেনা! না! নরমান!
নিচে নামাও! আমাকে নিচে নামাও!
আমি পায়ে হেটে যেতে পারি.
- শুভসকাল.
শুভসকাল.
কিছু মনে না করলে আমাদের সঙ্গে হোটেলে যাবেন?
- সে তো আগেই গিয়ে এসেছে.
- খোলার আগেই চলে এসেছি.
- তোমরা নাস্তা করেছ?
- ওখানে কিছু খুজে পাননি?
কিচ্ছুনা. চলো সামনে গিয়ে দাড়াই.
সে আমার বোনের ব্যাপারে কী বলেছে?
গোয়েন্দাকে যা বলেছে তাই,
সে মিথ্যা নাম ব্যবহার করেছে.
আমি নিজে রেজিস্টার বই চেক করে এসেছি.
আমি পুরো জায়গা দেখে এসেছি.
ঐ ছেলেটা একদম একা একা থাকে.
- মা নেই?
- তুমি নিশ্চয়ই অন্যকিছু দেখেছ, স্যাম.
আমি জানি তুমি অনেক বুদ্ধিমান,
কিন্ত ওখানে কোন মহিলা ছিলনা,
আমি ভূতে বিশ্বাস করিনা,
- তো ব্যস এতটুকুই.
- আমার এখনো মনে হয় ওখানে কিছু...
আপনার মনে হয়.
দুঃখিত আমি মিথ্যা সান্তনা দিতে পারবনা.
তুমি চাইলে দুপুরে অফিসে এসে...
...নিখোঁজ আর চুরির রিপোর্ট করে দিও, ঐটাই ঠিক হবে.
ব্যাপারটা আইনের কাছে সোপর্দ করে দাও,
আমরা চেষ্টা করব আপনার বোনকে ফিরিয়ে আনার.
ঠিক আছে?
- আমি জানিনা.
- আজ রবিবার.
ঘরে এসে কথাবার্তা বল একসঙ্গে ডিনারও করবনে.
তাহলে মনটা ভালো লাগবে.
- তুমিও চলে এসো, স্যাম.
- ধন্যবাদ.
- সম্ভবত আমার ভ্রম হয়েছিল.
- না, ব্যাপারটা এরকম নয়.
অবশ্য তুমি চাইল আমি তোমাকে হোটেলে...
স্যাম.
ওখানে না যাওয়া আগ পর্যন্ত আমি শান্তি পাচ্ছিনা.
আমিও না. চলো.
তাকে গিয়ে কী বলব সেটা আগেই ভেবে রাখা উচিৎ.
আমরা স্বামী স্ত্রী হিসেবে রেজিস্টার করব.
আমরা একটা কেবিন নিব,
আর তারপর আমরা ঐ জায়গাটা তন্ন তন্ন করে খুঁজব.
ভাবছি নরমান বেট্‌স এখানে কী করে.
ওখানে কেউ আছে.
আমি পর্দা নড়তে দেখেছি.
চলো.
- Hello?
- তোমার খোঁজেই যাচ্ছিলাম.
আপনাদের রুম দরকার.
আমরা আসলে সান ফ্রান্সিসকোর দিকে যাচ্ছিলাম,
আকাশের অবস্থা খুব ভাল ঠেকছেনা.
- সম্ভবত দিনটা খারাপ যাবে, তাই না?
- ঠিক আছে.
- আপনাদের রুম নাম্বার 10.
- আমাদের নাম ঠিকানা লেখতে হবেনা?
না. তার কোন প্রয়োজন নেই.
আমার বস সব খরচাপাতি দিচ্ছে আর
আমরা এখানে কাজের তাগিদেই এসেছি.
এইজন্য আমার উনাকে সব রিসিট দেখাতে হবে.
আমি চাই তুমি আমাকে রিসিট দাও.
ধন্যবাদ.
- আমি আপনাদের মালপত্র নিয়ে আসছি.
- কোন মাল নেই.
- তাহলে রুম দেখাচ্ছি.
- তুমি কিছু ভুলে যাচ্ছ না তো?
এই দেশের যেকোন হোটেলে...
...মালপত্র ছাড়া উঠলে অগ্রিম টাকা দিতে হয়.
$10.
আমার রিসিট.
আমি আগে যাচ্ছি.
ঠিক আছে, এই নিন আপনার রিসিট.
চলুন রুম দেখিয়ে দেই.
কোন দরকার নেই. আমরা নিজেরাই খুজে নিব.
স্যাম, আমাদেরকে ঐ রুমের তল্লাশি নিতে হবে,
চাই যত বিপদই থাকুক না কেন.
জানি.
তোমার মনে হয় ওখানেই কিছু হয়েছে?
কিছু বলা যাচ্ছেনা.
কিন্ত যদি তোমার কাছে এরকম এক বেকার হোটেল থাকত,
তাহলে এখান থেকে বের হয়ে...
...নতুন কোন ধান্দার জন্য তোমার কী প্রয়োজন?
$40,000?
আমরা কীভাবে প্রমাণ করব...
যদি সে নতুন হাইওয়ের পাশে এক হোটেল খুলে...
কোন না কোন প্রমাণ অবশ্যই আছে,
এমন কিছু নিশ্চয়ই থাকবে যেটা প্রমাণ করবে যে
সে ম্যারিয়নের কাছ থেকে টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে.
- এত বিশ্বাসের সাথে কীভাবে বলছ?
- আ্যরবোগ্যাস্ট. সে আমাকে পছন্দ করত, স্যাম.
সে আমার জন্য দুঃখ প্রকাশ করছিল.
শেষবার ফোনে কথা বলেও আমি সেটা অনুভব করেছি.
আমি নিশ্চিত যে সে আমাকে কিছু না বলে...
...কোথাও যাবেনা আর কিছু করবেনা.
তাকে বাঁধা দেওয়া হয়েছে.
সে নিশ্চয়ই কিছু না কিছু খুজে পেয়েছিল.
চলো 1 নাম্বার কেবিন থেকে শুরু করি.
যদি দেখে ফেলে তাহলে বলব যে ঘুরাঘুরি করছি.
বেট্‌স.
- শাওয়ার কার্টন নেই.
- স্যাম!
- দেখো!
- কী এটা
এটা আটকে গিয়েছিল, দেখো.
এটা নিশ্চয়ই 40 হাজারে বাড়ানো হয়েছিল
কিংবা কমানো হয়েছিল.
এটা প্রমাণ করে যে ম্যারিয়ন এখানে ছিল.
- এটা কাকতালীয় কিছু নয়...
- বেট্‌স এটা বলেনি যে ম্যারিয়ন এখানে আসেনি.
এটা নিশ্চয়ই প্রমাণ করে যে সে টাকার খোঁজ পেয়েছিল?
চলো গিয়ে জিজ্ঞেস করি সে কোথায় লুকিয়ে রেখেছে.
না.
কিন্ত সেই বুড়ি কিংবা যেই হোক,
সে নিশ্চয়ই আ্যরবোগ্যাস্টকে কিছু বলেছে.
আমি সেটা নিজের কানে শুনতে চাই.
- তুমি ওখানে যেতে পারনা.
- কেন নয়?
- বেট্‌স.
- চলো তাকে খুজে বের করি.
তুমি তাকে ব্যস্ত রাখবে আর আমি তার মা'র সঙ্গে কথা বলব.
সেভাবে আর কতক্ষণই বা আটকে রাখা যাবে.
- তাছাড়া আমি চাইনা তুমি ওখানে একা একা যাও.
- আমি এক অসুস্থ বুড়ো মহিলাকে সামলাতে পারব.
ঠিক আছে, আমি বেট্‌সকে খুজে তাকে ব্যস্ত রাখব.
এক মিনিট.
যদি তার মা তোমাকে কিছু বলে,
তুমি কি একা শহরে যেতে পারবে?
হ্যা, পারব.
যদি তুমি কিছু জানতে পারে
তাহলে সোজা শহরে চলে যাবে.
- আপনি আমাকে খুজছেন?
- হ্যা, তোমাকেই খুজছিলাম.
আমার স্ত্রী একটু ঘুমাচ্ছে,
আর আমি চুপচাপ বসে থাকতে পারছিলাম না,
তাই ভাবলাম তোমার সঙ্গে একটু আড্ডা দেই.
- ভালো. কেবিন কেমন লেগেছে?
- হ্যা, ভালই.
সব কথা তো আমিই বলে ফেললাম.
আমি ভেবেছিলাম যারা একা একা থাকে...
...তারা সুযোগ পাওয়া মাত্রই বকবক করে যায়.
কিন্ত তুমি তো শুনেই যাচ্ছ.
- তুমি এখানে একদম একা, তাই না?
- Mmm-hmm.
আমি তো পাগল হয়ে যেতাম.
আমার মতে এরকম ভাবাটা বৈধ না, ঠিক না?
আমিও তাই মনে করি.
আমার বলার মানে ছিল যে
আমি হলে কবেই পালিয়ে যেতাম.
- তুমি?
- না.
Mrs বেট্‌স?
আমি বলছিনা যে তুমি এখানে সন্তুষ্ট নও,
আমি বলছি তুমি এখানে সুখী নও.
আমি মনে করি সুযোগ পেলে তুমি এই জায়গা ছেড়ে দিবে.
এই জায়গা?
এটাই তো আমার আসল দুনিয়া.
আমার জন্ম হয়েছে ঐ ঘরে.
আমার শৈশব খুব সুন্দরভাবে কেটেছে.
আমার মা আর আমি খুব সুখী ছিলাম.
তোমাকে দেখে ভীত মনে হচ্ছে.
আমি কি ভয়ের কিছু বলেছি?
বুঝতে পারছিনা আপনি কী বলছেন.
আমি তোমার মা আর ঐ হোটেলের ব্যাপারে কথা বলছিলাম.
- সবকিছু কীভাবে করবে?
- কী কীভাবে করব?
নতুন শহর নতুন হোটেল যেখানে
মা'কে লুকিয়ে রাখতে হবেনা.
আপনি এখনই গাড়ি নিয়ে কেটে পড়ুন, বুঝলেন?
তুমি টাকা পাবে কোথায়, বেট্‌স?
নাকি পেয়ে গিয়েছে, কোথায় লুকিয়ে রেখেছ?
- চুপ করুন!
- অনেক অনেক টাকা. $40 হাজার.
আর তোমার মা জানে ঐ টাকা কোথায় আর কীভাবে পেয়েছ.
সম্ভবত তিনি আমাদেরকে বলবেন.
তোমার সাথে যেই মেয়ে এসেছিল সে কোথায়?
কোথায় সে?
Mrs বেট্‌স...
আমি নরমান বেট্‌স!
কেউ যদি কিছু বের করতে পারে
তাহলে সে হবে সাইকোলজিস্ট.
আমিও তাকে জিজ্ঞেস করে কিছু জানতে পারিনি.
- আপনি ঠিক আছেন তো, মিস?
- হ্যা.
সে কি তোমার সাথে কথা বলেছে?
না.
পুরো কাহিনী শুনেছি, কিন্ত নরমানের কাছ থেকে নয়.
তার মা'র কাছ থেকে.
নরমান বেট্‌স নামের কেউ নেই.
শুধুমাত্র অর্ধেক অস্তিত্বই ছিল.
এখন মস্তিষ্কের অন্য অংশও চলে গিয়েছে,
সম্ভবত সবসময়ের জন্য.
সে-ই কি আমার বোনকে খুন করেছে?
হ্যা. এবং না.
দেখুন আপনি যদি কোনরকমের
মানসিক বনিয়াদ করতে চান
যেরকম অজুহাত বাতলানো,
তাহলে সে নিশ্চয়ই...
একজন সাইকোলজিস্ট মিথ্যা অজুহাত নিয়ে কাজ করেনা.
সে শুধু আমাকে বুঝ দিয়েছে.
- কিন্ত আমার বোন...
- হ্যা.
হ্যা, আমি দুঃখিত.
আপনার গোয়েন্দাকেও.
ঐ হোটেলের আশেপাশের কোন নালায়
তল্লাশি করলে, আপনি...
আপনার কাছে কি কোন মিসিং কেস আছে
যাদের আপনি খুজে পাননি?
- দুইটা আছে.
- যুবতী মেয়ে?
- সে কি মেনেছে...
- যেরকম আমি বললাম, তার মা.
আমি যেভাবে বুঝেছি সেভাবে বোঝাই,
যে তার মা কী বলেছে,
মানে নরমানের মস্তিষ্কের মা-ওয়ালা অংশ,
আমাদেরকে 10 বছর পিছনে যেতে হবে,
যখন নরমান তার মা আর তার প্রেমিককে খুন করেছিল.
তখন থেকেই সে ভয়ংকর অসুস্থ ছিল,
বাবার মৃত্যুর পর থেকেই শুরু হয়েছিল.
তার মা জেদি আর কঠোর মহিলা ছিল,
আর অনেক বছর ধরে তারা এরকমভাবে বসবাস করছিল যেরকমভাবে পৃথিবীর কেউ করেনা.
তারপর সে একজন পুরুষকে খুজে পেল,
আর তখন নরমান মনে করল যে
ঐ পুরুষের জন্য তাকে দুরে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে.
তাই সে সহ্য করতে না পেরে দুজনকেই খুন করে ফেলল.
মাতৃহত্যা হল সবচেয়ে অসহনীয় অপরাধ,
যা ছেলের জন্য সবচাইতে অসহনীয়.
তাই অপরাধটাকে মিটানোর প্রয়োজন ছিল,
কমসে কম মস্তিষ্ক থেকে.
সে তার মা'র লাশ চুরি করেছে.
এক ভারী কফিন দাফন করেছে.
তার লাশকে গুদামে লুকিয়ে রেখেছে,
লাশটাকে খুব যত্নসহকারে রেখেছে.
তবুও সেটা যথেষ্ট ছিলনা.
সে ওখানে ছিল কিন্ত স্রেফ মৃতদেহটা.
তো সে নিজের মা হয়ে কথাবার্তা বলা শুরু করল,
নিজের জীবনের অর্ধেক মা'কে উৎসর্গ করা.
ধীরে ধীরে সে উভয় ব্যাক্তিত্ব ধারণ করতে পারল,
একসাথে কথাবার্তাও চালিতে যেতে পারত.
সে নিজের মা হয়ে চলতে ফিরতে লাগল.
সে কখনোই শুধু নরমান হয়ে বসবাস করেনি,
মাঝেমধ্যে নিজের মা'র রুপ ধারণ করে থাকত,
আর যেহেতু সে আবেগপূর্ণভাবে
তার মা'র সাথে হিংসুটে ছিল,
তাই সে ভাবল তার মা'ও তার সাথে হিংসুটে.
যেহেতু তার মা'কে দেখলে হিংসা হত,
সে ধরে নিল যে মা'রও তাকে দেখে হিংসা হয়.
যখন সে তোমার বোনের সঙ্গে দেখা করেছে,
তখন সে আকর্ষিত হয়েছে, মনে ইচ্ছা জেগেছে.
তাকে চেয়েছে.
আর তখনই জেগে উঠল হিংসুটে মা,
আর মা-ই বোনকে খুন করল.
এখন খুনের পর,
নরমান তার ছেলের রুপে ফিরে আসল,
এক কর্তব্যপরায়ণ ছেলের মত,
ঐ অপরাধটাকে লুকানোর চেষ্টা করল...
...যেটা তার মতে তার মা করেছে!
কিন্ত সে মহিলার বেশ কেন ধারণ করেছিল?
ওটা তার অভ্যাস.
ঠিক তা নয়.
যৌন পরিবর্তনের জন্য যখন একজন মানুষ
মেয়েদের মত পোষাক পরে...
...অথবা পরিতৃপ্তির জন্য তখন হল অভ্যাস.
সে এসব এজন্য করছিল কারণ সে...
...তার মা'র জীবিত থাকার অনুভব পেতে চাইত.
কিন্ত যখন বাস্তবতা সামনে চলে এলো,
যখন কোন ধরণের বিপদ ঐ অনুভবটাকে
ভয় দেখাতে লাগল,
সে কাপড় পরত একটা পরচুলা লাগাত.
পুরো ঘরে মা'র স্বরভঙ্গিতে কথা বলত আর হাঁটাচলা করত.
সে তার মা'র মত হওয়ার চেষ্টা করত.
আর সে হয়েছে.
আমি এটাই বলতে চেয়েছি যখন আমি বললাম যে তার মা সবকিছু বলেছে.
দেখুন, যখন মস্তিষ্কে দুই ব্যক্তিত্ব বসবাস করে,
সবসময় সংঘর্ষ হয়, এক যুদ্ধ হয়.
নরমানের কেসে, সেই যুদ্ধ শেষ,
আর শক্তিধর ব্যাক্তিই জয়ী হয়েছে.
আর ঐ $40 হাজার? ওটা কে পেয়েছে?
কেউ না. এই অপরাধ হয়েছে আবেগের জন্য,  কোনকিছু অর্জনের জন্য নয়.
তার নাকি শীত করছে.
আমি কি কম্বলটা দিয়ে আসব?
- অবশ্যই.
- ঠিক আছে.
ধন্যবাদ.
বড় দুঃখ হয় যখন একজম মা'কে নিজের...
...ছেলেরই নিন্দা করতে হয়,
কিন্ত আমি যে খুন করেছি সেটা তাদের সন্দেহ হতে দেইনি.
তারা এখন তাকে ছেড়ে চলে যাবে,
যেরকম আমি গিয়েছিলাম অনেক বছর আগে.
সে সবসময়ই এরকম বদমাশ ছিল,
এবং শেষপর্যন্ত এটাও বলল যে
আমি সেই মেয়েকে আর ঐ লোককে খুন করেছি,
কিন্ত আমি তো সবসময় একজায়গায় বসে থাকতাম,
ঠিক তার নিরীহ পাখিগুলোর মতই.
তারা জানে আমি নড়তে পারবনা আর আমি নড়বনা.
তবে আমি চুপচাপ বসে থাকব.
যদি তারা আবার সন্দেহ করে বসে!
হয়তোবা তারা আমাকে দেখছে.
তাহলে দেখুক.
তারা জানতে পারবে আমি কোন ধরণের মহিলা.
আমি তো এই মাছিটাকেও মারবনা.
আশা করছি তারা দেখবে.
কারণ যখন দেখবে তখন জানতে পারবে,
আর বলবে,
"বেচারি তো একটা মাছিও মারতে পারেনা."
translated by Symon Alex