번역 A333
펄프
1 부드럽고 촉촉하며 형체 없는 물질
2 선정적인 내용의 책과 잡지로
거칠고 질 나쁜 종이에 인쇄됨
너무 위험해
그건 이제 안 해
전에도 그랬잖아
맨날 그 소리야
다시는 안 해
너무 위험해
알고 있어
맞는 말 했잖아
- 금방 까먹잖아
- 이제 안 까먹어
이제부턴
기억할 거야
이럴 때 너
뭐 같은지 알아?
- 완전 이성적인 사람
- 오리 같아
믿어봐
다시는 안 그래
잊는 것도 끝이고
오리 소리도 끝이야
- 오늘 밤에는?
- 오늘 밤은 예외
- 커피 더 드릴까요?
- 네
- 고마워요
- 천만에요
그건 은행털이만큼
위험한 거야
더 위험하지
은행은 쉬워
연방 은행은 강도를
못 막게 돼 있어
보험을 믿는 거지
총도 필요 없어
웬 놈이 휴대폰 들고
은행에 갔었대
창구에다
전화를 바꿔줬는데
그 손님 딸을 납치했다며
몸값을 달랬단 거야
- 그게 통했대?
- 그래
또라이가 전화
한 대만 썼어
총도 아니고
전화로 말이야
싹 털어갔어
은행은 가만 있었고
아이는 무사하대?
딸이든 유괴든
지어냈겠지
중요한 건
그게 아니잖아
전화 한 대로
은행을 털었다고
- 은행 털 거야?
- 그 말이 아니야
차라리 은행털이가
더 쉽단 말이야
주류점은 안 털어?
말했잖아
주류점은 안 해
이젠 쉽지도 않아
외국인들이 하잖아
영어도 못 하는
베트남인, 한국인
돈 내놔라 해도
못 알아듣고
너무 감정적이야
그러다간
죽이기 십상이지
- 누구 죽이기 싫어
- 나도 싫어
근데 선수 안 치면
우리가 위험해져
혹여나
동양 놈 아니면
대대로 가게를
물려받은 유대인이지
어빙 할배가 카운터에
권총 들고 앉아있다고
총도 없이
전화 갖고 가 봐
어떻게 되겠어
안 돼
- 그건 안 해
- 그럼 직장 잡아?
- 절대 안 해
- 그러면 뭐 해
가르송, 커피!
여기를 터는 거지
가르송은
남자란 뜻이에요
여기?
커피숍을?
안 될 거 있어?
아무도 식당은
안 털어
도대체 왜?
바, 주류점이나
주유소 노리다간
대가리 뚫려
반면에 식당은
노리기 쉬워
털릴 거라고
생각을 안 하니까
여긴 누가 영웅처럼
나서지도 않겠다
맞아
이런 데는 은행처럼
보험 들었어
매니저는
신경도 안 써
손님들 대피나
시키려 하겠지
웨이터가 목숨 걸고
출납기 지키겠어?
시급 1.5달러 접시닦이
멕시코 놈들이
사장 돈 털린다고
신경 쓰겠어?
밥 먹는 손님들이
낌새를 알겠어?
덴버 오믈렛
먹고 있다가
정신 차려보면
앞에 총이 있겠지
내가 생각이 있다니까
예전에 주류점
털었을 때
손님들 계속
들어왔잖아
그래
손님 지갑 훔치기
네 생각 좋았어
고마워
- 출납기보다 짭짤했지
- 맞아
식당에 손님 많지
지갑도 많은 거야
나 머리 좋지?
머리 좋아
준비됐어
당장 하자
- 어서
- 그래
이전처럼, 알지?
손님들 맡아
난 직원들 맡을게
- 사랑해, 펌킨
- 사랑해, 허니버니
다들 침착해라
강도다!
한 새끼라도
움직였다가는
전부 쏴 죽이겠다
씹새끼들아!
대마초 바
얘기 더 해봐
뭐가 궁금한데
- 대마가 합법이야?
- 완전 합법은 아니야
식당에서 그냥
피우는 식은 아냐
지정된 장소나
집에서만 돼
대마초 바가
지정장소야?
그래, 설명해줄게
구매나 소지는 합법이야
바 소유주의
판매도 합법이고
운반은 불법인데
사실상 의미가 없어
거기는 검문을 해도
수색이 불법이거든
암스테르담 경찰은
수색권이 없어
거기 가야겠네
그런 데가 어딨냐
내 말이
네가 딱 좋아하겠네
유럽이 재밌는 게
뭔지 아냐?
- 뭔데
- 조금씩 달라
여기 있는 게
거기도 있지만
뭔가 조금 달라
예를 들면?
암스테르담 극장에서는
맥주를 팔아
종이컵도 아니고
유리잔에 제대로
파리에선 맥주를
맥도날드에서도 팔아
쿼터 파운더 치즈버거를
파리에서 뭐라 하게?
쿼터 파운더
치즈버거 아니야?
미터법을 써서
쿼터 파운더 뜻도 몰라
- 뭐라 하는데?
- 로열 치즈버거
- 그래
빅맥은 뭐라 그래
빅맥은 빅맥인데
르 빅맥이지
르 빅맥
와퍼는 뭔데
몰라
버거킹은 안 가봤어
네덜란드는 감자튀김에
케첩 대신 뭘 뿌리게?
뭔데
- 마요네즈
- 어우
직접 봤다니까
들이붓더라
윽
이런 데는
산탄총이 필요한데
- 위에 몇 명 있냐?
- 서너 명
- 우리 애까지?
- 모르겠어
다섯일 수도 있겠네
그럴 수 있지
산탄총이 필요한데
- 여자 이름이 뭔데
- 미아
미아랑 마셀러스는
어떻게 만났대
몰라
사람은 만나는 거지
미아는 배우였어
진짜?
출연작 뭔데
파일럿 나간 게
제일 컸을걸
파일럿이 뭐야?
TV 프로 있잖아
TV 안 봐
텔레비전이라는
발명품은 알잖아
그 발명품을 틀면
프로그램이 나오고
그래
어떤 프로를
만들지 정할 때
파일럿이라고
하나를 만들어 봐
선정단에게
그걸 보여주고
반응을 봐서
더 만들지 결정해
선택되면 찍는 거고
아닌 건 엎어지지
미아는
엎어진 데 나갔어
앤트완 로카모라 기억나냐?
흑인, 사모아인 혼혈인데
토니 로키 호러라고 불렸지
알 거 같다
뚱뚱하지?
뚱뚱하다고 하긴
좀 그렇고
체중 관리가 안 됐지
사모아인인데 어쩌겠어
누군지 알겠다
그 사람이 왜
마셀러스가 그 사람
제대로 손봤거든
마셀러스 월러스
아내 문제였다더라
- 둘이 잤어?
- 아니, 심한 건 아니었어
- 그러면 뭐였는데
- 발 마사지를 해줬대
발 마사지?
그게 다야?
마셀러스는 어쨌는데
애들 둘 보내서
파티오로 끌어내서는
4층 발코니 밖으로
집어 던졌어
아래에 작은
유리 온실이 있었는데
거기로 떨어졌지
그 이후로 무슨
언어장애가 생겼어
진짜 딱하네
성냥을 갖고 놀면
데는 거겠지
뭔 소리야
월러스의 새 신부한테
발 마사지하면 안 된다고
너무했던 거 같진 않냐?
그럴 줄은 몰랐겠지만
어떤 대비는 했어야지
그게 뭐라고
나는 어머니한테도 해 줘
마셀러스 아내한테
스킨십을 한 거잖아
그게 오랄섹스 정도냐?
그건 아니겠지만
- 같은 과란 말이야
- 헛소리 좀 마라
오랄하고 발 마사지는
아예 다르다고
- 아니, 같은 과야
- 완전 다르거든
네가 마사지를
어떻게 하는진 몰라도
발 만지는 거랑
소중이에 혀 대는 거는
과가 다르다니까
아예 분야가 달라
발 마사지는
아무것도 아니야
발 마사지
해보기는 했냐
말도 마라
나는 달인이거든
많이 해봤어?
나는 기술도 좋아
간지럽지도 않다고
남자도 해주냐?
좆 까
- 많이 해봤다고?
- 좆 까세요
나 좀 피곤한데
발 마사지 좀 받자
적당히 해라
빡치려 하니까
- 이 방이야
- 그렇네
몇 시야
아침 7시 22분
아직은 아니야
좀 기다리자
내가 남자는 발 마사지
안 한다 했지만
사람을 건물 밖 온실에
던지는 건 다른 문제지
말더듬이를 만들었는데
그러면 안 된다고
만약 날 던질 거라면
불구로 만들어야 할걸
- 내가 찾아가 죽일 거니까
- 다 알겠어
발 마사지가 별것
아니라니 하는 소리야
나도 여자 발 마사지는
수없이 해봤는데
항상 뭔가 오묘했다고
서로 아닌 척하지만
아니지 않다고
뭔가 관능적인데
말 안 하지만
나도 여자도 알아
마셀러스도 당연히 알았고
앤트완도 알았어야지
마셀러스 아내잖아
그냥 넘어갈 거 같아?
뭔 말인지 알겠어?
그럴듯하네
이제 역할 맡자
- 이름이 뭐라고?
- 미아
- 왜 계속 신경 써
마셀러스가 플로리다 가는데
아내 좀 봐 달랬거든
손 봐준다고?
같이 외출하는 거
재밌게 해주는 거지
심심하지 않게
미아 월러스하고
데이트한다고?
데이트 아니야
친구 아내랑
영화관 가는 그런 거지
그냥 놀다가 오는 거야
데이트 아니야
절대 데이트 아니야
안녕 얘들아
잘 지내고 있냐
계속 쉬고 있어
우리가 누군지 알아?
우리는 너희 동업자
마셀러스 월러스의 동료야
너희 동업자는 기억하지?
한 번 맞춰보지
네가 브렛이지?
네
그럴 줄 알았다
브렛, 너희 동업자
마셀러스 월러스 기억하지?
- 기억하죠
- 좋아
빈센트랑 내가
아침 식사에 끼어들었네
미안하게 됐어
뭐 먹는 거야?
햄버거요
햄버거!
영양 만점 아침 식사의
필수 메뉴지
무슨 햄버거야?
- 치즈버거예요
- 아니, 아니
어디 거야
맥도날드, 웬디스
잭 인 더 박스
- 어디야
- 빅 카후나 버거예요
빅 카후나 버거!
하와이식 버거잖아
맛있다고 하던데
못 먹어 봤네, 어때?
- 맛있어요
- 좀 먹어봐도 돼?
- 이거 네 거지?
- 네
이거 맛있는 버거네
빈센트
빅 카후나 버거 먹어봤어?
한 입 할래?
완전 맛있네
배 안 고파
버거 좋아하면
나중에 한 번 먹어봐
여자친구가 채식주의자라
먹을 기회가 없었거든
그 덕에 나도
채식주의자처럼 됐지만
맛있는 버거는
나도 좋아하지
프랑스에서 쿼터 파운더
치즈버거를 뭐라는지 알아?
- 몰라요
- 빈센트, 얘기해 줘
- 로열 치즈버거
- 로열 치즈버거지
왜 그렇게 부르게?
미터법 때문에요?
우리 브렛 참 똑똑하네!
똑똑한 새끼였네
그래, 미터법 때문이지
- 이건 뭐야
- 스프라이트요
스프라이트 좋지
이 맛난 음료로
식도 좀 씻어도 될까?
얼마든지요
제대로네
'플록 오브 시걸스' 머리
우리가 왜 왔게?
빈스한테
물건 숨긴 데를 말해
저쪽에 있어요
내가 너한테
뭘 물었냐?
뭐라고?
찬장에 있어요
거기 무릎 쪽에
있는 거요
됐어?
빈센트
- 된 거야?
- 됐어
저기...
죄송해요
이름을 까먹었는데
그쪽은 빈센트시죠
당신 이름은...
내 이름은 핏인데
피신할 생각은
꿈도 꾸지 마라
말씀드리고 싶은 건요...
월러스 씨랑 저희 간의
문제 때문에 죄송해요
저희는 좋은 의도였고
진짜 절대로...
미안, 내가 너의
주의집중을 흩트렸니?
그럴 뜻은 아니었는데
계속해
좋은 의도가
어쩌고 했잖아
왜 그래
아, 말 다 했구나
그러면 내가
반박해볼게
마셀러스 월러스가
어떻게 생겼냐
네?
- 너 어느 나라 사람이냐
- 네?
'네'라는 나라도 있냐
거기는 영어 쓰냐?
네?
- 영어 하냐고, 새끼야
- 네
- 그럼 알아듣겠지
마셀러스 월러스
생김새를 설명해 봐
- 네?
- 또 해봐라
또 '네' 해봐
또 해보라고 새끼야
한 번만 더 지껄여봐
흑인이죠
계속해
대머리죠
월러스가
창녀같이 생겼냐?
네?
월러스가
창녀같이 생겼냐고
아니요
근데 왜 월러스를
따먹으려 했지?
- 안 그랬어요
- 그랬잖아
그랬잖아, 브렛
따먹고 싶으니까
기어올랐겠지
월러스를 따먹는 건
그분 아내뿐이야
- 성경 읽냐, 브렛?
- 네
내가 외는 구절이 있거든
이 상황에 잘 맞지
에스겔 25장 17절이야
의인의 길에는 사방에
탐욕스러운 자의 불의와
악인의 흉포로 가득하도다
사랑과 의의 이름으로
약자를 어둠의 골짜기에서
인도하는 목자에게는
복이 있나니
그는 형제의
참된 보호자이며
길 잃은 아이들을
찾는 자라
내가 거대한 복수와
맹렬한 분노로 너희를 치리니
내 형제를 독살하고
파괴하려 하였음이라
나의 복수가
네게 임할 때
내가 주임을
비로소 네가 알리라
빈센트 베가 &
마셀러스 월러스의 아내
이게 다
지나고 나면
자네도 결국은
만족하게 될 거야
있잖나, 부치
지금은
자네도 능력이 있지
하지만 고통스럽게도
능력이란 건
언젠가는 사라지지
자네 시절도
거의 끝나가고 있고
좆 같지만 그게
인생의 진실이야
그 진실을 현실적으로
수용해야 해
이 바닥에는 현실감이
없는 새끼들이 가득하지
와인처럼 익어갈 걸로
착각하는 새끼들
와인이 아니라
식초가 되는 거야
나이가 들수록 나아진다?
아니야
부치, 거기다가
앞으로 몇 번 더
싸울 수 있겠나?
두 번?
링 위에서는
나이 많다고 안 봐줘
성공할 뻔도 했지만
자넨 결국 실패했지
할 거였으면
진작 했을 거야
알아들었나?
확실히 그런 것 같네요
시합 날 밤에
뭔가 찌릿할 거야
자존심이 지랄을
할 거란 말이야
자존심은 좆 까
고통만 줄 뿐이지
절대 도움 안 돼
그걸 이겨내야 해
일 년 후에는
캐리비안 해변에 앉아서
마셀러스 월러스가
옳았다고 생각할 거야
문제없습니다
월러스 씨
5라운드에
엉덩이 깔고 뻗어
따라 해
5라운드에
엉덩이 깔고 뻗는다
빈센트 베가
암스테르담 친구
쥴스 윈필드
잉글우드 친구
어서들 들어와
이야
옷이 다들 뭐야?
모르는 게 나을걸요
보스는 어딨어요
저기서 일 봐
뒤에서 좀 기다려
백인 친구 나가면 가 봐
잘 지냈어요?
잘 지내고 있지
너는 어때
잘 지내죠
내일 미아 데리고
외출한다며
마셀러스가 부탁해서요
- 미아 만나봤어?
- 아직요
젠장, 뭐가 웃긴대?
- 아무것도 아니야
- 오줌 누러 간다
나도 등신 아니에요
보스 와이프잖아요
맞은 편에 앉아서
입 닫고 밥 씹다가
농담에 웃어주고
그러면 되잖아요
내 이름은 폴이고
네가 알아서 풀어가
그럼 씨발 애초에
왜 물어본 거야
재수 없게
- 레드 애플 한 갑이요
- 필터는요?
없는 걸로요
- 뭐 봐 친구?
- 내가 친구냐, 퇴물아
- 뭐라고?
- 들었잖아, 샌드백아
빈센트 베가 왔냐
이 녀석
이리로 와라
- 죄송해요
- 그럴 거 없어
레드 애플 한 갑
1.4달러요
성냥도요
온몸이 마치
자지 끝처럼 되는 거야
책 빌려줄게
피어싱을 잘 설명해놨어
귀 뚫는 피어싱 총으로
유두 뚫는 건 아니지?
총으로 하는 건
진짜 피어싱이 아니야
난 18군데 전부
바늘로 했어
양쪽 귀에 다섯 개
왼쪽 유두에 하나
오른쪽 콧구멍에 둘
왼쪽 눈썹에 하나
배에 하나, 입술에 하나
클리토리스에 하나
혀에는 징을 박고
실례합니다
궁금한 게 있는데요
혀에다 징은 왜 박았죠?
섹스 때문에요
펠라티오에 좋거든요
빈첸조
사무실 들어와
멕시코산 '팬더'인데
엄청 좋아
저건 '바바'고
좀 다른데 역시 좋아
저건 독일 하르츠 산에서
만든 '초코'지
처음 두 개는 똑같아
그램당 3백, 친구 우대야
근데 이건 좀 더 비싸
그램당 오백이야
근데 딱 맞아보면
돈값을 느낄걸
첫 두 개가 나쁘진 않아
진짜 좋은 물건이지
근데 이건
좆나 미쳤다고
나 암스테르담 있다가
온 거 알지
내가 깜둥이야?
여기가 잉글우드야?
여기는 내 집이야
물건 좀 아는 백인들이
찾는 데가 우리 집이야
암스테르담 거랑
비교해도 안 꿀려
보장해
자신 있나 보네
여긴 암스테르담이 아니야
판매자들의 시장이지
코카인 판매는 좆나
그냥 끝났어
헤로인이 다시
뜬다 이 말이야
- 그래, 미친 거 3그램 줘
- 알았어
네 말처럼 좋으면
천 더 사 가지
너 줄 게 좀
남았으면 좋겠는데
하지만 내 걸로
빼놨던 걸 주지
나는 친절한 남자거든
풍선 없는데
봉지에도 돼?
그래
알았어
챙겨줄게
자기야, 부엌에서 봉지랑
트위스틱스 좀 갖다줄래
알았어
야, 트루디 어때?
걔 남자친구 없어
- 같이 놀면서 약할래?
- 누가 트루디야
- 얼굴 지랄 낸 애?
- 아니, 걔는 '조디'고
내 마누라야
- 미안하다, 야
- 고마워
- 아니, 갈 데가 있어서
- 그래, 좋을 대로
나중에 하지
고마워, 조디
말리부 차
아직 끌고 다녀?
며칠 전에 뭔 일이
있었는지 알아?
- 뭔데
- 차 긁혔어
- 완전 지랄이네
- 내 말이
3년을 차고에 뒀거든
밖에 5일 내놨는데
웬 개새끼가 씹창냈어
그런 새끼는 죽여야지
즉결처분 해야 해
현장에서 나한테 걸렸으면
어떻게든 그 새끼
잡았을 건데
그 새끼 잡을 수 있으면
긁혀도 돼
진짜 쓰레기네
지랄도 씨발, 남의 차를
씹창내는 게 어딨어
- 남의 차는 건드리면 안 되지
- 그건 아니지
- 규칙에 어긋난다고
- 고마워
고맙다
여기서 맞아도 돼?
내 집이 네 집이지
mi casa es su casa
내 집이 네 집이라
안녕 빈센트
옷 입는 중이야
문은 열렸어
들어와서 한잔해
미아
저기요
빌리 레이는
목사의 아들이었지
목사님을 따라
우리 집에 오곤 했어
빈센트
인터컴이야
인터컴이 어딨는데요
아프리카 친구들
옆쪽 벽에 있지
네 오른쪽에
근처에
가까워
디스코
여보세요
할 말 있으면
버튼을 눌러
여보세요
한잔하고 있어
눈 깜짝할 사이에
내려갈게
벽난로 옆에 바 있어
알겠어요
그는 달콤한 말을
늘어놓으며
내게 말했지
다 괜찮다고
키스하며 내게 말했지
오늘 밤에도
나갈 수 있을까
내게 다가올 수
있었던 사람은
목사의 아들뿐이었지
나를 가르칠 수
있었던 사람은
목사의 아들뿐이었지
그뿐이었어
그랬어
정말 그뿐이었어
생생하게 기억해
나를 바라보던 그 눈빛
교활하게 내게서
키스를 앗아가고
시간을 함께하려
시간을 끌고
'난 네 것이야'
라고 말했어
서로가 알던걸
서로 익히며
우리가 컸단 걸
깨달았었지
내게 다가올 수
있었던 사람은
목사의 아들뿐이었지
나를 가르칠 수
있었던 사람은
목사의 아들뿐이었지
그뿐이었지
정말 그뿐이었어
가자
여기는 뭐 하는 데죠
잭래빗 슬림스야
엘비스 팬이면
좋아할 만한 데지
- 스테이크 먹으러 가죠
- 여기도 있거든, 아저씨
왜 이리 꽉 막혔대
먼저 가시죠, 아씨
안녕하십니까
무엇을 도와드릴까요?
- 월러스로 예약했어요
- 월러스요
- 차량 좌석이요
- 그러시군요
저쪽 크라이슬러에 앉으시죠
자기야 내가
하나 말해줄까
오늘 신은
구두가 예뻐
하나, 둘에
신발 꽉 매고
셋, 넷에
무대에 올라가
다섯, 여섯에
같이 즐겨보자
링컨가와 46번가
사거리에서
학교에서 하루종일
기다렸네
종이 울리면
집에 가려고
책은 탁자에 던지고
대신 전화를 들었지
가자, 자기야
가서 놀아보자
약국에 가서
소다 팝을 사고
주크박스에 동전을 넣고
우리는 흔들기 시작했지
밤새 흔들 거야
잘 보라고
릭키 넬슨이었습니다!
아주 잘했어, 릭키
정말 고마워
빈센트
릭키는 2부에
다시 돌아옵니다
잭래빗 슬림에서의
식사를 즐겨 주십시오
감사합니다
불러-봐요
필-립
모-리스
여기 어때?
생동감 넘치는
밀랍 박물관 같네요
저는 '버디' 입니다
주문하시겠어요
보자, 스테이크
'더글라스 서크'
스테이크로 주세요
바삭하게 할까요
아니면 피가 흐르게?
피 줄줄 흐르게요
그리고 바닐라 코크요
'페기 수' 씨는요?
저는...
'더워드 커비' 버거요
피 흐르게
그리고...
5달러짜리 셰이크요
'마틴 앤 루이스'로 할까요
'아모스 앤 앤디'로 할까요
마틴 앤 루이스요
5달러짜리
밀크셰이크요?
우유에 아이스크림
들어간 거죠?
그렇게 알고 있지
5달러라고요
버번이라도 들어가요?
- 아닙니다
- 궁금해서요
음료 가지고
금방 오겠습니다
나도 하나 말아줄래
카우보이
이거로 피세요
카우걸
고마워
별거 아니죠
그래
마셀러스 말로는
암스테르담에서 막 왔다며
- 그렇죠
- 얼마나 있었어
3년 좀 넘겼죠
거기 매년
한 달씩 놀러 가는데
진짜요?
몰랐네요
어떻게 알겠어
파일럿을 찍었다면서요
짧은 전성기였지
무슨 프로였죠?
여자 비밀 요원들 나오는
'폭스 포스 파이브'
- 뭐요?
- 폭스 포스 파이브
폭스
여우 같은 여자들
포스
뭔가 센 포스가 있고
파이브, 멤버가
하나부터 다섯까지
금발인 서머싯 오닐이
리더였지
일본 애는 쿵후 마스터고
흑인 애는 폭파 전문가
프랑스 애 특기는
섹스어필이었지
당신은 뭐 전문이었죠
칼 전문
레이븐 맥코이라는
캐릭터였는데
서커스단에서
컸다는 설정이지
칼 들면 세상에서
제일 위험한 여자
옛날 농담을
끝도 없이 알고 있어
옛 보드빌 작가인
할아버지한테 배워서
만약에 프로가
흥행했다면
매회에 농담을
하나씩 할 설정이었어
기억나는 농담 있어요?
하나밖엔 없어
한 회밖에 안 찍었으니
- 해봐요
- 구려
그러지 말고요
해봐요
재미도 없을 거고
나도 민망하다고
5천만에게 한 농담을
나한테는 못해요?
안 웃을게요
그럴까 봐
걱정이라고
그 말 아닌 거
알잖아요
이젠 진짜 안 해
뜸을 너무 들였어
속은 기분인데
마틴 앤 루이스입니다
바닐라 코크입니다
맛있네
그거 좀
마셔봐도 돼요?
얼마든지
5달러짜리 셰이크
맛이 궁금하네요
빨대 써
병이라도 있을까 봐
- 제가 있을 수도 있죠
- 나는 상관없어
알겠어요
밀크셰이크가
진짜 맛있네요
내 말이
값을 하는진 몰라도
진짜 맛있네요
너무 싫지 않아?
뭐가 싫어요
불편한 침묵이
왜 헛소리를 떠들어야
서로 편안하다고 느낄까?
모르죠
좋은 질문이네요
특별한 사람이란 걸
이렇게 아는 거지
서로 닥치고 있어도
침묵을 즐길 때
벌써 그 정도인가요
금방 만났는데
이렇게 하자
나는 화장실 가서
코에 분 찍고 올게
너는 앉아서
할 말을 생각해 놔
그러죠
좋아
죽인다
죽여줘
화장실 갔다 왔는데
음식이 있으면 좋지 않아?
뭐라도 있으니 다행이죠
'버디 할리'는
좋은 웨이터는 아니네요
마릴린 먼로 쪽에
앉아야 했어요
- 두 명이잖아
- 두 명 아니죠
저기가 마릴린 먼로고
저기는 '마미 벤 도렌'이죠
'제인 맨스필드'는 없는데
오늘 쉬나 보죠
- 똑똑하네
- 가끔 그래요
할 말은 생각해놨어?
네, 했어요
그런데...
좋은 분 같으신데
기분 상하게
하기는 싫어서요
뻔하고 따분한
잡담은 아닌가 봐?
진짜 뭔가로
할 말이 있나 본데
네, 그렇죠
기분 나빠하지
않겠다 약속해요
안 돼
그런 약속은 못 하지
무슨 얘기인지 모르는데
네가 뭐든
할 말을 하면
자연스레 기분이
나쁠 수 있는 거고
그럼 본의 아니게
약속을 어기는 거잖아
- 없던 거로 해요
- 불가능해
이렇게 흥미로운걸
잊으면 안 되지
- 확실한 거예요?
- 게다가
허락 없이 하는 게
더 재밌지 않아?
알았어요
해 볼게요
앤트완 일에 대해
어떻게 생각해요?
- 앤트완이 누구야
- 토니 로키 호러, 아시죠
창문 밖으로 떨어졌지
그렇게 말할 수 있겠죠
던져졌다고
할 수도 있겠죠
마셀러스가 던졌다고
할 수도 있겠고요
또다시 말하자면
마셀러스가 던진 건
당신 때문이었고요
- 확실한 거야?
- 아니요
확실한 건 아니고
그냥 들은 거예요
- 누가 그래?
- 사람들이요
사람들이 참 말이 많지?
확실히 그렇죠
민망할 것 없어
사람들이 또 뭐랬어
민망한 건 아니에요
잤다고 그래?
아니요, 앤트완이
발 마사지해 줬대요
- 그리고?
- 그게 다예요
마셀러스가 앤트완을
4층 밖으로 던졌단 거야?
발 마사지해 줬다고
그걸 믿어?
처음 들었을 땐
그럴 법하다 싶었죠
마셀러스가 토니를
4층 밖으로 던졌는데
발 마사지 때문인 게
그럴 법하다고?
과하기는 하지만
사실인지는 다른 문제죠
마셀러스가 당신을
지키려는 건 이해해요
아내를 지켜주는 문제랑
아내 발 만진 사람을
죽이는 문제는 다른 거지
어쨌든 그랬어요?
앤트완이 나한테 손댄 건
악수했을 때뿐이었어
결혼식 때
정말요?
마셀러스가 토니를
던진 이유는 아무도 몰라
당사자들만 알지
너희 어깨들이란 모여서
그런 소리나 하나 봐
신사 숙녀 여러분
기다리시던 순서입니다
잭래빗 슬림의
트위스트 경연대회죠
행운의 커플 한 쌍이
마릴린이 들고 있는
이 트로피를 받을 겁니다
첫 번째 참가할 커플은
어느 분들이시죠?
여기요!
- 춤추고 싶어
- 안 돼요, 안 돼
안 되긴
뭐가 안 돼
내 남편이자
네 보스인 마셀러스가
나랑 나와서
나하고 싶은 거 하랬지
나는 춤 출 거고
트로피도 딸 거야
- 잘 춰봐
- 네, 하라 하시니
박수로 맞아주십시오
오늘 밤의
첫 참가자분들입니다
숙녀분
성함이 어떻게 되시죠
미아 월러스에요
여기 친구분은요?
빈센트 베가죠
좋습니다, 실력을 볼까요
시작하시죠!
십대들의 결혼을
노인들은 축하해줬네
피에르는 마드모아젤을
정말로 사랑했지
이제 무슈와 마담은
예배당 종을 울렸어
노인들은 말했지
앞일은 모르는 거라고
백화점 세일 상품으로
아파트 가구를 마련하고
냉장고는 냉동식품과
진저에일로 가득 채웠지
피에르는 직장을 잡았고
월급은 적지만 살만했지
노인들은 말했지
앞일은 모르는 거라고
하이파이 축음기를
신나게 틀어댔다네
록, RnB, 재즈
레코드 7백 장으로
해가 지자 음악 템포는
점차 느려졌지
노인들은 말했지
앞일은 모르는 거라고
이게 말하던
불편한 침묵이에요?
뭐라고 할지 모르겠네
술, 음악!
오줌 좀 누고요
얘기하지 않아도 돼
어쨌든 볼일 봐
소녀야
넌 곧 여자가 될 거야
너무나 사랑해
나는 널 위해서는
죽을 수도 있어
하지만 그들은 그저
내가 어울리지 않는다지
넌 끝없이 나를 실망시켜
알 수 없어, 내가 돌아왔을 때
무슨 일 벌려놨을지
그들의 말에
네 맘을 뺏기지 마
왜 모르니
넌 곧 여자가 될 거야
한잔만 하고
끝내는 거야
무례는 안 돼
마실 건 마시되 서둘러
인사하고
집에 가는 거지
넌 곧 여자가 될 거야
곧
남자가 필요할 거야
난 평생을
오해받았지만
그들의 말은
칼날처럼 아파
좋은 놈 못 된다지
나 찾아 헤매던 것
드디어 찾았지만
그들은 할 수만 있다면
내 꿈을 꺾을 거야
그러고도 남지
이건 일종의
윤리적 시험이라고
충성심을
유지하는가 하는 거지
왜냐면
충성심은 중요하잖아
넌 끝없이 나를 실망시켜
알 수 없어, 내가 돌아왔을 때
무슨 일 벌려놨을지
그들의 말에
네 맘을 뺏기지 마
왜 모르니
넌 곧 여자가 될 거야
부탁해
내 손을 잡아줘
소녀여
넌 곧 여자가 될 거야
부탁해
내 손을 잡아줘
안녕?
그래
이렇게 말하자
잘 있어요
좋은 밤이었어요
나가서 차 타고
집에 가서 딸치고
끝내면 돼
네 결정이야
소녀야
넌 곧 여자가 될 거야
부탁해
내 손을 잡아줘
소녀야
넌 곧 여자가 될 거야
곧
남자가 필요할 거야
저기, 미아
저기, 저 가야 해요
이런 씨발
너 이...
내가 미쳤지
여기서 나갑시다
좀 걸어요
제발 죽지 마요, 미아
씨발
받아라
반지는 가져왔나?
- 물론이죠
- 두 사람은 손을 맞잡아요
제발요, 제발
손을 잡으세요
랜스, 이 새끼야
받아라
이제 어쩔 거야?
항복!
너랑 결혼할게
랜스
전화 좀 받아
나도 들려
밤에 전화 말라고
얘기하라 했잖아
얘기했어
이 새끼한테도
그럴 참이고
여보세요
랜스!
빈센트야
큰 문제가 생겨서
너희 집에 가고 있어
일단 진정해봐
무슨 일이야
- 여자애가 과복용했어
- 여기 데리고 오지 마
진짜 장난 아니다
우리 집에 미친 약쟁이
들이지 말라고!
- 방법이 없어
- 과다복용?
죽게 생겼다니까
그럼 눈 딱 감고
병원 가서 변호사 불러
- 안 돼
- 왜 나보고 난리야
네가 친 사고는
네가 알아서 해
지금 휴대폰이야?
누구시죠
오지 마세요
끊습니다
장난 전화, 장난 전화!
저건 또 뭐야
정신줄 놨냐
휴대폰으로 약 얘기를 해?
랜스 도와줘
- 집까지 들이받아!
- 발 좀 잡아
귀먹었냐
집에 미친년 들이지 마
이 미친년이
마셀러스 월러스 아내야
- 마셀러스 월러스 알지?
- 그래
얘가 꽥하면
나는 죽은 목숨이야
난 말 할 수밖에 없어
네가 안 도와줘서
네 앞마당에서 죽었다고
그러니까 도와
좀 들어봐
젠장
랜스
새벽 1시 반인데
뭔 개판이야
누구야?
냉장고 가서
아드레날린 주사 가져와
- 왜 저러는데
- 과복용이야
- 데리고 나가
- 주사 가져와!
- 좆 까, 너도 좆 까!
- 완전 절었네
계속 말을 걸어
주사 놓아야 해
의학서적 갖고 올게
의학서적은 왜?
아드레날린 주사
놓아본 적 없어
놔본 적 없어?
난 초짜들하고 약 안 해
다들 알아서 조절한다고
- 주사 가져와!
- 네가 보내줘야 가지
- 내가 붙잡더냐!
- 여자한테 말 걸어, 나 말고
- 주사 가져와!
- 그래!
- 빨리, 의식 흐려진다
- 최대한 서두르고 있어
쟤 뭐 찾는대요?
- 무슨 책이요
- 뭐 찾는 거야?
- 까만 의학서적
- 뭐 찾는다고?
까만 의학서적!
간호사용 교과서 같은 거
- 의학책은 못 봤는데
- 한 권 있어
그렇게 중요하면
주사랑 같이 뒀어야지
몰라
방해 좀 하지 마
그거 찾다가
우리 집에서 죽겠어
이 난장판에서
뭘 찾겠다는 거야
안 닥치면 죽여버린다
랜스, 들어와 봐
- 알겠어?
- 저리 비켜
싸가지 하고는
헛짓거리 말고
주사나 놔
나 준비할 동안
셔츠 벗기고 심장 찾아
- 여기면 정확한가?
- 그래, 정확해야지
심장에 놓는 주사인데
정확해야지
정확히 어디인 거야
여기 같은데
- 거기예요
- 맞아요?
두꺼운 매직 줘요
- 있어요?
- 뭐요
매직 마커
사인펜!
검은색 매직 마커!
야, 서둘러
됐어
된 거 같아
- 서둘러
- 방법 알려줄게
- 네가 주사 놔
- 아니, 네가 놔
나는 안 놔
해본 적 없어
나도 안 해봤어
네가 데려왔으니
네가 놓으라고
입장 바뀌었다면
내가 놓았을 거야
- 주사 놔
- 줘, 줘 봐
좋아
뭐하면 되냐
심장에다가 직접
아드레날린 주사하는 거야
가슴팍을 뚫어야 해
바늘로 칼처럼
내리찍는 거야
- 세 번 찔러야 해?
- 아니 한 번만
하지만 가슴팍 뚫고
심장에 꽂힐 만큼 강하게
그다음엔
뒤쪽 누르면 돼
- 그럼 어떻게 돼?
- 나도 궁금하네
장난하냐
죽이는 거 아냐?
이러면 살아난대
그래, 셋 센다
- 준비해
- 하나
둘
셋
정신이 들면
말을 해봐요
말
진짜 쩔었네
미아
오늘 일은
어떻게 할 생각이죠
네 생각은?
제 생각엔
마셀러스가 평생 살면서
오늘 일은 알 필요
없을 거 같아요
마셀러스가 알면 나도
너만큼이나 곤란해져
그건 아닐걸요
네가 비밀로 해주면
나도 그렇게 할게
악수하죠
말 않는 거죠?
좋아요
이제 집에 가서
심장마비 좀 걸릴게요
빈센트
폭스 포스 파이브
농담 들어볼래?
물론요
웃기에는 지금 너무
멍하긴 하지만
안 웃겨서
웃을 일도 없어
그래도 듣고 싶으면
해 줄게
- 어서 해봐요
- 그래
토마토 셋이
길을 가고 있었어
아빠, 엄마, 아기 토마토
아기 토마토가 뒤처지니까
아빠 토마토가 화났어
아빠가 아기를
밀면서 그랬어, '케첩'
케취업
(catch up, 빨리 가)
또 봐
저 병사 좀 봐
완전 바보잖아
토템이 살아있는 줄
아나 봐
북극의 멍청이네
토템은 계속
여기 있었는데
부치
잠깐 TV 좀 꺼
- 특별한 손님이 오셨어
- 일어나
아빠가 포로수용소에서
돌아가셨다고 했었지?
이분은
쿤스 대위님이야
포로수용소에서
아빠와 함께 계셨지
꼬마 친구, 반갑다
네 얘기 많이 들었어
네 아빠랑 나는
절친한 친구였지
하노이 지옥의 구덩이에서
5년을 함께 했어
아마도
네가 그럴 일은
없길 바라지만
남자 둘이 네 아빠와
나 같은 상황에 놓여서
오래 지내다 보면
서로를 책임지게 돼
만약에 내가...
돌아오지 못했다면
쿨리지 소령님이
내 아들 짐을 찾아갔겠지
하지만
내가 찾아오게 됐구나
부치
줄 게 있단다
여기 이 시계는
네 증조할아버지께서
1차대전 때 사신 거야
테네시주 녹스빌의
잡화점에서
최초로 손목시계를 만든
회사의 제품이야
그전까진 다들
회중시계를 썼지
에라인 쿨리지 이병이
이 시계를 산 것은
그가 파리로
떠나던 날이었지
증조할아버지께서는 이걸
전쟁 중에 항상 지니셨어
전쟁이 끝나고
집으로 돌아오신 후엔
시계를 끌러
커피통에 보관하셨지
할아버지 데인 쿨리지께서
나라의 부름을 받을 때까지
할아버지께선 바다 건너에서
독일과 싸우러 가셨어
제2차 세계 대전이라고 하지
증조할아버지께선 아들에게
행운을 빌며 시계를 건넸단다
불행히도 그분의 행운은
그의 아버지만 못했어
해병이었던 데인은 동료들과
웨이크섬 전투에서 죽었단다
네 할아버지께선
죽음을 피할 수 없었고
그걸 아셨지
살아서 섬을 나갈 거란
생각한 사람은 없었어
일본이 섬을
점령하기 3일 전에
할아버지께서는 위노키라는
공군수송대 포병에게 부탁했어
평생 본 적 없는
낯선 사람의 손에
갓난 아들에게 전할
금시계를 부탁한 것이지
결국 3일 후 돌아가셨지만
위노키는 약속을 지켰어
위노키는 전쟁이 끝나고
네 할머니께 찾아가
갓난 네 아빠에게
시계를 전달했단다
이 시계지
하노이에서 쓰러질 때도
차고 계셨었어
아빠는 사로잡혀서
포로수용소에 갇히셨지
시계가 그놈들
눈에 띄었다가는
압수당할...
뺏길 것을 아셨어
네 아빠는 이 시계를
네게 물려주려 하셨지
그놈들 누렇고 더러운 손에
넘길 수는 없었던 거야
그래서 확실한 데다가
숨기셨지, 엉덩이에
이걸 엉덩이에다가
5년을 차셨단다
후에 이질로 돌아가실 때
내게 이걸 주셨어
불편한 이 금속 덩어리를
내 엉덩이에 2년을 꼈지
그리고
7년째에 나는
가족의 품으로 왔고
이제는...
네게 시계를 주마
나갈 시간이다
부치
헤비급 경기로
오른쪽 코너에
청색 반바지를 입은
체중 95kg의
플로이드 레이 윌슨!
금시계
공식발표입니다
윌슨이 사망했습니다
유래가 없을 만큼 잔혹하고
피 튀기는 승부였어요
승자가 이렇게 빨리
링을 떠나는 건 처음 봅니다
- 윌슨이 죽은 줄 알았을까요?
- 그랬다고 봅니다
격노의 눈빛이 두려움으로
바뀌는 걸 저는 봤어요
누구라도
황급해졌을 겁니다
이 비극이 복싱계에
영향을 미치게 될까요?
이번 사고는 복싱계의
근본부터 흔들 겁니다
가장 중요한 것은
향후 수 주간 WBA가...
거인들의 대결
쿨리지 대 윌슨
마셀러스
- 잘 지내요?
- 잘 지내지
저녁 식사 동석 고마웠어
- 어떻든?
- 돈 걸었습니다
코치는?
몰랐던 것 같습니다
- 코치도 놀란 것 같습니다
- 같습니다가 아니지
알아내라고
우리에 집어넣고 개 풀어
알고 모르는걸
확실히 가리라고
부치를 찾는 것은
어떻게 할까요
그 새끼는 지구 끝까지
뒤져서 찾아내
부치가 인도차이나에 숨으면
쌀독에 애들 심었다
총알을 박아버려
잘 알겠습니다
미스터
- 저기요, 미스터
- 왜요
라디오 중계하던
그 경기 뛰었죠?
- 선수예요?
- 뭘 보고 그러죠
맞잖아요
그 사람이죠
그 사람인 거 알아요
맞다고 해요
맞아요
상대를 죽였다면서요
죽었어요?
라디오에서 죽었대요
미안하게 됐어
플로이드
어때요?
어떻냐니요
사람 죽이는 거요
맨손으로 사람
때려죽이는 거요
무슨 괴짜예요?
아니요
관심 있는 주제라서요
누구를 죽여본 사람
처음 만나봐요
어때요?
사람 죽이니까 어때요?
이건 어때요
거기 담배 한 대 주면
다 말해주죠
에스메랄다...
빌라 로보스
멕시코식인가요?
스페인식 이름인데
콜롬비아인이죠
- 이름이 참 예쁘네요
- 고마워요
당신 이름은요?
부치에요
부치
무슨 뜻이죠
미국인들 이름은
뜻도 없어요
주제를 바꿔서요
에스메랄다
알고 싶은 게
뭐라고요?
사람 죽이는 게
어떤 건지 궁금해요
답해줄 수 없네요
방금 듣기 전까지
죽은 줄은 몰랐어요
알게 된 후의
느낌이라도 궁금해요?
전혀 미안하지 않아요
내가 뭐랬냐
조작설 새자마자
배당률 치솟았잖냐
그래, 말도 안 되지
지가 실력이 안 돼서
죽은 걸 어쩌라고
애초에 시합을 뛰지 말던가
그러면 아직 살아 있겠지
뭐, 그래
이젠 끝났지
가난하고 가엾은
플로이드 얘기는 접고
돈 많고 부유한
부치 씨 얘기나 하자고
업자들 몇 명한테 걸었어?
전부 여덟?
수금하려면 얼마 걸려
내일 밤까지 된단 거지
괜찮아
늦게 주는 데는 재껴
잘 됐다, 스코티
진짜 잘 됐어
파비엔이랑 나는
아침에 나설 거야
녹스빌까지는
이틀쯤 걸리겠지
그래, 알겠다
그래, 물론이지
그래, 스코티
테네시에서 보자
들어가
드라이브 인
리버 글렌 모텔
45.6달러에요
수고비에요
저기
오늘 밤의 승객을
물으면 뭐라고 할 거죠?
사실대로요
잘 빼입은
멕시코인 취객 셋이요
잘 가요 Bonsoir
에스메랄다 빌라 로보스
잘 있어요, 부치
Buenas noches
불 꺼 놔
- 이게 좋아, 슈거 팝?
- 응
일은 힘들었어?
힘들었지
싸움에 말렸어
가엾어라
안아줄래?
샤워부터 좀 해야겠어
쉰내 풀풀 나
자기 쉰내 좋아
재킷은 좀 벗고
거울 보고 있었어
배가 있었으면 좋겠어
거울 보면서
배 있었으면 했다고?
그러니까 아랫배 말이야
아랫배는 섹시하잖아
그럼 좋겠네
이미 있잖아
조용해, 뚱땡아
나 아랫배 없어
난 그냥 통통한 거야
'럭키 스타' 때 마돈나처럼
둘은 다른 거야
아랫배랑 통통한 거랑
그렇게 다른지 몰랐네
엄청 다르거든
내가 아랫배 있으면
좋아할 거야?
아니
남자가 아랫배 있으면
바보나 고릴라 같아
하지만 여자의 아랫배는
엄청 섹시해
다른 데는 평범한 거지
얼굴, 다리, 골반, 엉덩이
근데 아랫배만 완벽히
크고 동그란 거야
그러면 배 돋보이게
두 사이즈 작은 티 입을 텐데
그러면 남자들이
좋아할 거 같아?
남자들이 좋아할지는
신경 안 써
봤을 때 예쁜 거랑
만져서 좋은 거랑은
다르단 게 안타까워
네가 아랫배 있으면
배에다 펀치 할 거야
- 내 배를 때린다고?
- 정확히 배에다가
질식시켜 버릴 거야!
얼굴에 딱 갖다 대서
숨도 못 쉬게
- 그럴 거야?
- 그래
- 약속?
다 챙겼어?
- 그래
- 잘했어, 자기야
계획대로 됐어?
안 들었구나
라디오 안 들었구나
자기 경기는 안 들어
자기가 이겼어?
이겼지
- 은퇴하는 거야?
- 물론이지
마지막엔 결국
뜻대로 됐네
마지막이라 하긴
아직 일러
우리 지금 위험하지?
눈에 띄면 죽는 거지?
하지만 그럴 일 없겠지?
아직도 나랑
같이 가고 싶어?
자기한테
짐이 되긴 싫어
말해봐
파비엔
너랑 함께하고 싶어
- 영원히?
- 영원히 또 영원히
나 사랑해?
정말 사랑해
- 부치
- 응
입으로 해줄래?
키스해 줄 거야?
자기가 먼저 해
알았어
부치
내 사랑, 모험이 시작됐어
Mon amour, L'aventure commence
갈비뼈 부러졌나 봐
- 입으로 하다가?
- 시합하다가, 멍청아
- 멍청이라 하지 마
- 내 이름은 파비야
- 파비엔이라고!
- 하지 마
- 내 이름은 파비...
닥쳐, 또라이야
몽골 야만인 목소리 싫어
알았어, 미안해
취소할게
수건 좀 줄래요
예쁜 튤립님
그거 좋다
튤립 괜찮네
튤립은 야만인보다
훨씬 낫지
야만인이라곤 안 했어
멍청이라고 했지
그 말은 취소했고
부치
왜, 레몬 파이
- 우리 어디로 가?
- 아직 모르겠어
너 원하는데 어디든
돈은 꽤 벌었지만
평생 놀고 먹을만한
돈은 아니야
남태평양 쪽으로 가면
어떨까 싶어
거기는 충분히
갈 수 있거든
- '보라보라'도 갈 수 있어?
- 당연하지
거기가 질리면
다른 데도 갈 수 있지
타히티, 멕시코도
나 스페인어 못하는데
뭐 보라보라 말은 하냐
게다가 멕시코어는 쉬워
Donde esta la zapateria?
- 무슨 뜻이야
- 신발 가게가 어디죠
Donde esta...
뱉고 해
Donde esta la zapateria?
발음 끝내주네
금방 멕시코 숙녀가 되겠어
- Que hora es?
- 몇 시입니까
잘 시간입니다
잘 자
젤리빈
부치
됐어
놀랬잖아
나쁜 꿈 꿨어?
뭐 보고 있었어?
바이크 영화네
이름은 모르겠어
- 보던 중이야?
- 대충
폭발에, 전쟁에
아침에는 이른데
무슨 내용이었어?
내가 어떻게 알아
본 건 너잖아
- 바보야, 꿈 말이야
- 모르겠어
기억이 안 나네
난 꿈 기억 잘 못해
아침에 심술 난 아저씨
구경 좀 해볼까
일어나서 같이
아침 먹자
키스해 주면 일어날게
만족해?
그래
일어나
게으름뱅이야
- 몇 시야
- 아침 9시쯤
- 기차는 몇 시야?
- 11시
- 나 아침 뭐 먹을 거게?
- 뭔데, 레몬 파이?
메이플 시럽 뿌린
커다란 블루베리 팬케이크에
반숙 계란 프라이에
소시지 다섯 개
마실 거는?
옷 예쁘네
오렌지 주스랑
블랙커피 한 잔
그 후엔 파이를
한 조각 먹을 거야
아침에 파이를 먹어?
파이는 언제
먹어도 맛있어
팬케이크랑 어울리는
블루베리 파이지
위에는 치즈도
약간 뿌려 녹이는 거야
내 시계 어딨어?
거기 있어
- 없잖아
- 찾아본 거야?
당연히 찾아봤지
뭐 하는 거 같아
확실히 챙긴 거야?
그래
탁자 옆에 있던 거
- 캥거루 위에 거?
- 그래, 캥거루 위에
그게, 여기는 없는데
있을 거야
당연히 있을 텐데
없잖아, 어딨냐고?
파비엔
아버지 시계 어쨌어
시계 물려주려고
아버지가 하신 고생을 알아?
설명할 시간은 없지만
정말 고생하셨어
이런 건 다
태운들 상관없어
내가 신신당부했잖아
절대로 시계는
잊지 말라고
잘 생각해봐
챙긴 거 맞아?
그랬을 거야
그랬을 거라니 뭔 소리야
챙겼든 안 챙겼든 아니야
그럼 챙겼어
확실해?
아니
씨발!
씨발 새끼!
씨발, 도대체
얼마나 멍청한 거야
안 돼!
네 잘못 아니야
아파트에 두고 온 거네
두고 왔지만
네 잘못 아냐
가져올 게 많았으니까
중요하다고만 했지
시계의 의미를
말해주진 않았어
정말 중요한 시계인데
말을 해야 했어
네가 독심술을
하는 것도 아닌데
그렇지?
미안해
그럴 것 없어
아침은 같이 못 먹겠다
무슨 뜻이야?
아파트 가서
시계 챙겨와야 하거든
갱들이 자기를
찾고 있지 않을까?
가보면 알게 되겠지
안 되겠다 싶으면
나올 수밖에
시계 봤어
챙긴 줄 알았는데
미안해
돈 줄게
팬케이크 사 먹어
맛있게 먹고
네 혼다 차로 갈게
블루베리 파이라고
하기도 전에 올게
블루베리 파이
그렇게 빨리는 말고
여하튼 금방 올게
젠장, 하필
그 많은 거 중에
아버지 시계를 빼먹어
내가 강조했잖아
테이블 옆에
캥거루 위에 있다고
말을 했다고
'아버지 시계 잊지 마'
가까운 잭래빗 슬림을
찾아주세요
얼굴 좋네, 부치
내가 네 입장이라면
난 별로 걱정 안 해
벽지 꽃무늬 세는 것도
꽤 할 만하거든
새벽까지 혼자 카드놀이를 하지
카드 51장 들고
그렇게 이겨주는 거야
날 계속 우습게 봤지
그렇게 말하지 마
벽지 꽃무늬 세는 것도
꽤 할 만하거든
새벽까지 혼자 카드놀이를 하지
카드 51장 들고
담배를 피우고
캡틴 캥거루를 보고
그렇게 말하지 마
내가 할 일이 없다고
만나서 반가웠어
나 가봐야 돼
나 겁먹은 거 티 나지
저 씹새끼가
- 죽은 거 같아
- 죽었어
- 세상에
- 죽었어요
증인 필요하면 말해요
저놈 미쳤네요
댁을 치고서
저 차를 받았어요
- 누가요
- 저 사람요
기가 막히는군
씨발 새끼야!
- 뭐 도와드려요?
- 아가리 닥쳐
잠깐 거기 딱 있어 봐
뭔 짓거리야
이리로 와, 씹새끼야
뭐가 따끔하냐?
자존심이
지랄을 하는 거야
그걸 이겨내야 해
- 죽이는 게 좋을 거다
- 누군가는 죽겠지
누군가는 대가리 뚫릴...
딱 멈춰, 새끼야
- 상관할 바 아닙니다
- 내가 상관하려고
- 무기 버려
- 상황을 몰라서 그럽니다
무기 버려
검둥이 밟은 발 떼고
양손 머리에 대
카운터 쪽으로 와
이 새끼가
날 죽이려 했다고
닥치고
앞으로 와
제드
메이나드야
거미줄에
파리가 둘 걸렸네
내 구역에서
살인은 못 한다
나하고 제드 빼고
제드 왔네
- 나 기다렸다고?
- 그래
근데 왜
다 얻어터졌어
서로 치고받은 거야
싸우면서 들어오더라고
이 인간이
저놈을 쏘려 했지
그래?
저놈 쏠 거야?
그레이스 앞에다
세워도 되지?
- 그래, 화요일 아니지?
- 목요일이야
괜찮을 거야
절름이 데려와
자고 있을 텐데
그럼 네가 가서
깨우면 되겠네
일어나
앉아
누구랑 먼저 할래?
아직 모르겠어
어느 것을
고를까요
깜둥이 잡아라
발가락 잡아서
소리를 지르면
그냥 놔줘
어느 것을
고를까요
엄마는 항상 말했지
완벽한 것을
고르라고
그리고 그게 바로
너
덩치 너 먼저
여기서 할래?
러셀이 쓰던 방에
데리고 가자
그것도 좋지
얘 잘 보고 있어라
그래!
좋아!
지금, 해!
어서, 망할 놈아!
지금, 망할 놈아!
어서, 그래!
좋아!
그래!
좋았어!
지금, 망할 놈아!
어서
좋아!
어서 해!
그거야!
야, 딱 엎드려
아가리 닥쳐
박아버려
좋아
총이 필요하시지?
집어봐
들라니까
어서
그래, 그거야!
총 들어봐
제드
물러서라 부치
씨발
괜찮냐
아니
괜찮은 거 하곤
좆나 거리가 멀다
이제 어쩔 거야?
이제 어쩔까?
이제 어쩔지 말해주지
힘쓰는 애들
불러와서
이 친구들 작업해야지
펜치하고 용접 버너
가지고 와서
내 말 들었냐
백인 촌놈아
너랑 볼일은
한참 남았다
네 엉덩짝을
무자비하게 분질러주마
너하고 나의
문제 말이야
그거 말이었군
너랑 내 문제를
어쩔지 말해주지
너하고 나는
관계가 없다
더는
그럼 괜찮은 거지?
그래, 괜찮지
두 가지
이 일은
입 밖에 내지 마라
이건 나하고 너하고
궁둥짝에 고통받으며
짧은 생을 마감하게 될
저 강간범만 아는 거다
누구도 모르는 일이다
둘째
오늘 밤에 떠나라
당장
사라지고 나면
사라져 있어라
아니면
진짜 사라질 거다
LA에서 다시는
환영받지 못한다, 됐나?
됐어
꺼져, 여기서
그레이스
파비엔
빨리 준비해
당장 가야 해
걱정했잖아
짐은 어쩌고?
지금 안 나서면
기차 놓칠 거야
- 내려가 있을게
- 괜찮은 거야?
- 잔말 말고 서둘러
- 지금 위험해?
빨리, 자기야!
바이크는 어디서 났어
바이크가 아니고
초퍼야, 타
내 혼다 차는 어쩌고
미안해
사고가 났어
빨리 내려와 줄래?
어서, 가자
다쳤어?
코 좀 깨졌는데
별거 아니야
빨리 타
자기야, 출발해야 해
빨리 타라고
자기야 미안해
미안해 내가
진짜 미안해
너무 안 오길래
별생각을 다 했어
일부러 그랬겠어
이제 괜찮아
- 아침은 먹었어?
- 잘 먹었어
블루베리 팬케이크 먹었어?
블루베리는 없어서
버터밀크로 먹었어
괜찮은 거야?
여기 나서고부터
벌어진 일은
인생에서 가장
희한한 일이었어
어서 타
다 말해줄게
가야 해, 어서 타
이거 누구 바이크야?
- 초퍼야
- 누구 초퍼야?
- 제드 꺼
- 제드가 누군데
제드는 죽었어
죽은 놈이지
보니 문제
그랬잖아, 브렛
따먹고 싶은지
기어올랐잖아
월러스를 따먹는 건
그분 아내뿐이야
신이시여
죽기 싫어요
- 성경 읽냐, 브렛?
- 네
내가 외는 구절이 있거든
이 상황에 잘 맞지
에스겔
25장 17절이야
의인의 길에는 사방에
탐욕스러운 자의 불의와
악인의 흉포로 가득하도다
사랑과 의의 이름으로
약자를 어둠의 골짜기에서
인도하는 목자에게는
복이 있나니
그는 형제의
참된 보호자이며
길 잃은 아이들을
찾는 자라
내가 거대한 복수와
맹렬한 분노로 너희를 치리라
너희는 내 형제를 독살하고
파괴하려 하였도다
나의 복수가
네게 임할 때
내가 주임을
비로소 네가 알리라
난 좆됐어
젠장
얘, 네 친구냐?
아, 얘는 마빈이야
마빈, 이쪽은 빈센트야
좀 닥치라 그래
신경 거슬리네
마빈!
적당히 하고 조용해라
뒤져라, 개새끼들아
뒤져!
화장실에 누가 있다고
왜 말을 안 하냐
깜빡했냐?
무슨 대포 들고 있는
새끼를 깜빡해?
저놈 총 크기 봤냐
지보다 더 크더만
진작에 뒤졌겠네
그래, 운이 좋았네
이건 운이 아니야
그럴지도
이건 신의 개입이야
신의 개입이
뭔지 아냐?
알걸
천국에서 신이 내려와
총알을 막아줬단 거잖아
그거야
내 말이 바로 그거야
신이 천국에서 내려와
총알을 막아줬다고
이제 나갈 시간이야
이걸 무시하려 들지 마
이건 엄청난 기적이라고
정신 차려
그럴 수도 있지
아니라고
그냥 이럴 순 없지
신학 논의는 차에서
하는 게 좋겠지
경찰하고 감방에서
하는 것 보다는
진작에 뒤졌을 거라고
이 친구야
이건 기적이니까
인정을 하란 말이야
그래, 기적이다
이제 가도 되냐
가자, 이놈아
일어나
너 캅스라는
프로 봤냐?
한 번은 보는데
경찰 하나가 나와서
자기가 복도에서 겪은
총격전에 대해 말하더라
자기는 상대한테 쐈는데
하나도 안 맞았다는 거야
둘밖에 없었는데 말이지
기괴하지만
그럴 수도 있다고
장님 행세하려면
목자와 함께 가
하지만 나는
눈을 떴어
그게 도대체 뭔 소리야?
이제 끝낸다고
이제 이쪽 일엔
궁둥이 안 붙일 거야
- 신이시여
- 신성모독 하지 마
- 주여
- 하지 말라고 했지
도대체 갑자기
왜 이래?
오늘 마셀러스한테
그만둔다고 할 거야
- 이유도 말할 수 있냐
- 걱정 마라 할 거니까
- 비웃는다에 만 달러 건다
- 어쩌든 신경 안 써
마빈
너는 어떻게 생각해
저는 의견이랄 것도 없어요
왜 없어, 진짜로 신이
천국에서 내려와서...
이게 뭔 난리야
- 아, 씨발
- 젠장
- 마빈 얼굴 쐈어
- 무슨 지랄이야?
일부러 그랬겠냐
사고였어
별 지랄 다 봤지만
이건 진짜...
야! 사고라고 했잖아
방지턱 같은 거겠지
방지턱 없었다고
쏘려고는 안 했어
그냥 발사됐다고
뭔 난장판이야, 이게
대낮에 도로 한복판에서
- 믿을 수가 없네
- 이제 믿어라, 새끼야
차 세워야 해
경찰이 퍽도 놓치겠다
피칠갑을 하고 있는데
- 그냥 안전한 데로 가자
- 여기는 밸리잖아
밸리에 마셀러스
우호 지역이 어딨냐
- 내가 이 동네를 아냐!
- 젠장
뭐 하려고
톨루카 레이크에
친구한테 연락한다
거기가 어딘데
언덕 너머
버뱅크 스튜디오 옆
지미가 안 받으면
나도 어쩔지 모르겠다
나도 818구역에는
친구들 없다고
지미 잘 지내냐?
쥴스야
그게 있잖냐
친구랑 차 타고 가는데
급하게 세워야 해서
네 차고 좀
몇 시간 빌리자
지미 집에서는
처신 잘 해야 해
말 한마디 잘못하면
쫓겨나는 거야
- 쫓겨나면 어째?
- 연락 안 하고선 못 나가
애초에 일을 만들지 마
지미는 친구라고
친구 집에 와서
이래라저래라할 거냐
욕설만 좀
하지 말라고 해줘
마빈 보고는
제정신이 아니더만
입장 바꿔봐라
아침에 금방 일어나서
생각도 못 한 일일 텐데
누가 누구의
신세를 지는 건데
신세 진다고
욕받이 만들 거면
호의는 때려치라 그래
이 새끼야
수건에 뭔 짓이야
손 닦으려고
- 일단 씻어야지
- 씻는 거 봤잖아
- 물 묻히는 건 봤다
- 잘 안 씻긴다고
비누가 센 거면
잘 씻겼겠지
똑같은 비누로 씻었는데
왜 나는 생리대가 안 됐냐
지미가 이걸 보면
뭐라고 하겠어?
바로 이런 게
문제 될 수 있다고
내가 겁주려는 건 아니야
다 존중하는데
나 곤란해지게
하지 말라고
알았어, 그래
좋은 말로 하니까
좋잖아
가서 친구 만나봐
알아서 해
대박이네, 이거
이거 완전
고급 커피 아니야
우리는 인스턴트
테이스터스 초이스도 좋은데
제대로 된
고급 커피를 다 먹어 보네
- 종류가 뭐야?
- 그만해
뭘
커피가 맛있니 어쩌니
할 거 없어
내가 사 온 거고
맛있는 거 알아
보니는 장 보면
쓰레기를 사 와
나는 고급으로 사지
맛이 중요하거든
내가 뭐가 신경 쓰이게?
커피가 아니야
차고에 뒤져 있는
검둥이놈이라고
걱정 말아, 우리가...
잔말 말아
좀 묻기나 해보자
여기 들어올 때
집 앞에 써 붙여 놨든?
뒤진 검둥이 보관소라고
표지판 같은 건...
집 앞에 뒤진 검둥이
보관소라고 써 놨냐고
안 써놨지
- 왜 안 써놨을까?
- 왜
뒤진 검둥이 처리하는 건
내 일이 아니니까
여기 두고 가겠다는 건...
보니가 저 꼴을 봤다간
당장 이혼이야
상담, 조정 필요 없이
이혼 직행이라고
알겠어?
난 이혼하기 싫어
너 도와주고야 싶지만
이혼을 감수할 순 없어
지미
설마 그러겠어
'지미'라고 부르지도 마
알겠어? 하지 마
네가 뭔 소리를 한들
내가 아내를 사랑한다는
사실을 잊진 못해!
한 시간 반 뒤에 아내가
퇴근해서 올 거야
병원 야간근무
하고 온다고
전화해야 해?
사람 불러야 해?
그럼 빨리 처하고
아내 오기 전에 꺼져
당근이지
우리도 피해 주기 싫어
조직에 전화해서
지원 요청만 하면 돼
지금 피해를
좆나 주고 있거든
보니가 집에 오면
말할 것도 없겠지
부탁이니 빨리해라
전화는 침실에 있으니
아내가 집에
온다는 말이지
목격한다면
어떨 거 같아
당연히 기겁하겠지
그걸 묻는 거겠냐
나는 모르잖아
어느 정도겠어
보니 문제의
심각성을 알아야 해요
힘들게 일하고 왔는데
부엌에 갱들이 모여서
갱 짓거리를 하고 있으면
뭔 짓을 할지
알 수가 없죠
알겠다, 쥴스
만약의 상황을
숙고하려 했던 거다
만약이고 뭐고
필요 없어요
이렇게 한마디만 해요
걱정 마라, 처리해주지
다들 진정시키고 있어
바로 애들 보낼 테니
걱정 마라
처리해주지
다들 진정시키고 있어
바로 울프 보낼 테니
울프를 보낸다고요
이제 만족하냐
제대로네요
제 말이 그 말이었죠
아내가 히스테릭합니까
언제 온다고요?
당사자들 이름
다시 불러주시죠
쥴스
빈센트
빈센트(백인)
지미
보니
머리 없는
시체 한 구
30분 거리인데
10분 후에 가죠
9분 37초 후...
자네가 지미 맞나?
자네 집인가
그래요
윈스턴 울프야
문제 해결사
- 잘됐네요
- 들어가면 되나
들어오세요
그쪽이 쥴스고
이쪽이 빈센트겠군
본론으로 들어가지
친구들
듣자니 촉박하다던데
맞나, 지미?
정확합니다
아내 보니가
9시 반에 온다고?
네
아내가 상황을 보면
좋아하지 않을 거라고
그렇겠죠
그러면 40분 내에
차량을 처리해야 하는데
내가 하라는 대로 하면
시간은 충분해
차량에 머리 없는 시체가
하나 있댔지, 안내해
지미
부탁 하나 하지
커피 냄새나던데
한 잔 주겠나
물론이죠
어떻게 해드릴까요
크림, 설탕 많이
차에 별다른
문제는 없나
엔진, 연기, 소음은?
기름은 들었나
피 묻은 거 빼고
차는 멀쩡해요
확실한가?
차 탔는데 브레이크등
고장 난 거 아니겠지
제가 알기론
차는 멀쩡해요
그럼 됐어
부엌으로 가지
- 여기요, 울프 씨
- 고맙네, 지미
먼저, 너희 둘
시신은 트렁크에 실어
지미, 집 관리를
아주 잘하는 듯한데
세정제 같은 것들
충분히 있겠지
- 네, 싱크대 밑에요
- 좋아
너희 둘은
세정제 들고 가서
차량 내부를 청소해
빨리빨리 해야 해
뒷좌석 들어가서
잔해 다 주워 담고
끝나면 내부를 닦아
광낼 거 없어
밥 먹는 데 아니니까
한 번만 잘 닦아내
문제는 다른 거야
피 고인 거
싹 다 닦아내야 해
지미, 리넨 옷장을
털어야겠어
담요, 이불, 침대 커버
다 갖고 와
두껍고 어두우면 좋고
흰색은 못 써
앞뒤 좌석하고 바닥을
침대 커버랑 담요로 위장해
경찰이 코라도 박으면
별수 없겠지만
언뜻 봐서는
문제없어 보이겠지
지미, 가보자고
둘은 일 시작해
시작하게라고는
못하십니까
뭐라고?
좋은 말로
해주시라고요
확실히 해두지
나는 대접이 아니라
지시를 하러 왔어
자기 보호본능이 있다면
빨리 하란 대로
하는 게 좋을 거야
도와주는 거야
도움이 고깝다면
대신 행운을 빌어주지
울프 씨, 그런 게 아니라
도움 정말 감사합니다
울프 씨, 무례하게
굴려는 건 아닙니다
명령조가 듣기에
좋지는 않아서요
내 말이 거친 것은
시간이 급박해서야
빨리 생각하고
말도 빨라야 하지
일 수습하고 싶으면
자네들도 빨리 움직여
그러니 해주시겠습니까
차량 청소 말이야
그렇게 보지 마
안 봐도 느껴져
1974년형
셰비 노바야
녹색이지
내부가 좀
더러운 것만 빼면
20분 정도
연고도 없네
자네밖에 없어, 조
고맙네
- 어떻게 됐나
- 다 챙겼어요
그런데...
울프 씨
말씀드릴 게 있어요
윈스턴이라 불러
양해를 구하고 싶어요
윈스턴
괜찮습니다
이게 저희 집
최고급 리넨인데요
결혼 선물이에요
콘래드 삼촌, 지니 고모
부부께서 주셨죠
다들 돌아가셨어요
돕고는 싶지만...
하나 물어보지
- 괜찮다면
- 네, 하세요
콘래드 삼촌 부부는
백만장자셨나?
아니요
마셀러스 삼촌은
백만장자거든
콘래드 삼촌과
숙모님...
- 지니요
- 지니가 계셨다면
침실 세트를 다
바꿔주셨을 거야
마셀러스 삼촌이 기꺼이
대신 바꿔 줄 거야
나는 오크가 좋아서
침실에 그걸로 했지
자네는 뭐가 좋나
오크 좋아하나?
오크 좋죠
이건 정말 네가
용서가 안 된다
진짜 역겨워 뒤지겠네
사람이 자기 잘못을
인정하면 그 즉시
용서받게 된다는
철학에 대해 들어봤냐
개소리 좀 집어쳐라
그 개소리한 새끼한테 너 대신
터진 대가리 수습하라고 해 봐
쥴스, 욕설 참는 데는
나도 한계가 있다
나는 경주용 차인데
네가 빨간불 켠 거야
경주용 차를 빨간불에
잡아두면 위험하지
건드리면 터진다고
- 그래, 터져?
- 그래
나는 버섯구름 원폭이다
이 새끼야
뇌조각 건드릴 때마다
슈퍼플라이 TNT가 되고
무적 돌격부대가 된다고
그리고 내가 왜
이 짓을 하는 건데
대가리 주워 담는 건
네 일이라고, 바꿔
창문은 내가 닦을 테니
네가 주워 담아라
잘했네, 친구들
조만간 마무리되겠네
같은 차 같지 않네요
아직은 너무
흥분하지 말자고
차 수습하는 1단계
끝났으니 2단계로 가지
자네 둘 씻어야 해
벗어
- 전부요?
- 발가벗어
다들 서둘러
지미의 반쪽이 오기까지
15분 남았어
젠장
아침 공기 겁나 차네
진짜 꼭 이래야 해요?
- 지금 꼴이 어떤지 아나
- 어떻죠
방금 사람 머리통
날린 친구들 같지
피떡 쪼가리는
당연히 벗어야지
쓰레기봉투에 담아
내놨다가 쓰레기 차가
싣고 가게 할 거죠?
걱정 말아
들고 갈 테니
지미
비누 줘
자, 신사 친구들
큰 집은 가봤겠지들
간다
젠장
더럽게 차갑네
나만 아니면 되는 거지
비누 겁내지 말고
잘 비벼
- 저기도요, 빈센트 머리에
- 머리에 물 뿌리지 마!
아, 진짜
하지 말라고요
수건
다 닦았네
옷 주게
완벽하네
이보다 더
완벽할 순 없겠지
자네들 마치...
이 친구들 뭐 같나?
등신들요
등신들 한 쌍이네요
네 옷이다 새끼야
가지, 웃고만 있다가
감방 가기 전에
얼른얼른 가자고
이제 도로에서의
규칙을 알려주지
'몬스터 조 렉카'에
가는 거야
몬스터 조와 딸 레켈은
우리 상황을 알고 있어
노스 할리우드 쪽이야
구불구불 넘으며
할리우드 길을 타는 거지
나는 얼룩 묻은 차로 가지
쥴스, 같이 타
빈센트, 자네는
내 아큐라를 타고
가다가 만약
경찰과 엮일 경우
내가 움직이기 전엔
아무 짓도 하지 마
- 내가 뭐랬나
- 아무 짓도 말라고요
- 언제 움직이지?
- 당신이 움직이면요
신동이 따로 없군
카우보이 자네는?
성질 좀 죽일 수 있겠나
총이 왜 발사됐는지
모르겠어요
잘하겠습니다
약속하죠
됐어, 무섭게 달릴 테니
잘 쫓아와
내 차에
흠집이라도 냈다간
몬스터 조가 치울
시체는 두 구가 되는 거야
몬스터 조의
중고 차량 부품
비키거라, 렉스
- 저희 괜찮나요
- 없었던 일 같군
이쪽은 레켈이지
언젠간 여기를
다 물려받을 거야
반갑네요
옷은 왜 그렇죠
배구 경기라도
하러 가요?
나는 아가씨랑
아침을 먹으러 가지
가는 길에 내려줄까
어디들 사나?
- 레돈도요
- 잉글우드요
자네들 미래가 보이네
택시 타고 가는군
시골에서 나와, 친구들
레켈, 잘 가라 해
- 레켈, 잘 가
- 나중에 또 보지
문제 일으키지 말아
얼빠진 녀석들
울프 씨
일하시는 걸 보게 되어
영광이었습니다
정말 고맙습니다
울프 씨
윈스턴이라 부르게
보셨나, 아가씨?
존경심이야
선배를 공경하는 데서
성품이 보이지
나도 성품 좋아요
성깔과 성품을
헷갈리지 마
택시 같이 탈래?
아침 먹으러 가야겠다
같이 아침 먹을래?
좋지
호손 그릴
왠진 모르겠는데
유럽인인가 싶었지
그래, 퍽이나
유럽인 같더라
- 이제는 알지
- 멋있지 않더냐
완전 멋있었지
딱 장악하면서
네가 지랄하는 데도
차분하던데 놀랐다
베이컨 먹을래?
- 난 돼지 안 먹는다
- 유대인이냐?
그냥 돼지고기를
안 좋아해
왜?
돼지는 추잡하잖아
추잡한 동물은
안 먹는다
근데 베이컨 맛있잖아
포크찹도 맛있고
시궁창 쥐도
호박파이 맛이 날지 모르지
추잡한 건 안 먹으니
알 길이야 없겠지만
똥 위에서 자고 새끼 치니
더러운 동물이지
제 배설물 더러운 줄
모르는 건 안 먹는다
개는 어떤데
개도 배설물 먹잖아
개도 안 먹어
근데 개도
추잡한 동물이야?
추잡하다고 하긴 그래도
확실히 더럽지
개는 품성이 좋으니
감안할 수는 있지
그 원리에 따르면
돼지도 품성이 좋다면
추잡한 동물이 아니겠네?
매력이 철철 넘치는
돼지라야 되겠지
'그린 에이커스' 나오는
돼지 '아놀드' 보다도
열 배는 더
매력 있어야지
그거 웃겼다
웃겼어
이제 좀 밝아졌네
계속 심각하게만
앉아있더니
- 생각을 하던 거야
- 뭐에 대해서
우리가 목격한
기적에 대해서
너한텐 기적이지
나한텐 기괴한 사건이야
기적이란 게 뭐냐?
- 신의 행위지
- 신의 행위가 뭔데?
신이 불가능을
가능케 하는 거지
근데 오늘 아침 일은
기준미달이야
상관없어
네가 잘못 판단하는 거야
신이 총알을
막았을 수도 있고
코카콜라를 펩시로 바꾸고
차 키를 찾아줄 수도 있지
이런 걸 이득에 따라
판단하면 안 돼
우리의 경험이 객관적으로
기적인지가 중요한 게 아니야
중요한 건
신의 손길을
내가 느꼈단 거야
신이 개입한 거지
근데 왜?
나도 그건 모르겠지만
이젠 무시할 수 없어
진심이구나
진짜로 그만두려고?
- 평생?
- 그래
- 거의 확실히
- 염병
그럼 뭐 하려고?
그게 내가 앉아서
숙고하고 있던 거야
먼저 이 가방을
마셀러스한테 줘야지
그 이후에는
세상을 걸을 거야
- 그게 대체 뭔 소리야
- '쿵후'의 케인처럼
방랑하며 사람 만나고
모험하는 거지
얼마 동안이나
세상을 걸을 건데?
신이 나를 뜻한 곳에
데려갈 때까지
신이 안 그런다면?
영원이 필요하다면
영원히 걸어야지
거지가 되겠단 거네
나는 쥴스일 뿐이야
이상도 이하도 아니지
아니
거지가 되겠단 거잖아
밖에서 잔돈이나
구걸하면서
쓰레기통에서 자고
음식 주워 먹고
그런 인간들을
거지라고 한다고
직업, 살 집, 돈도 없이
딱 그 신세 되는 거야
딱 거지 신세 아냐
이게 너와 나의
차이겠지
가르송, 커피!
쥴스, 오늘 아침 일이
희한했던 건 알겠어
하지만 물을 포도주로...
기적은
다양할 수 있지
말 그렇게 하지 마
내 대답이 두렵다면
두려운 질문을 애초에 하지 마
똥 싸러 가야겠어
좀 물어보자
언제 결정한 거야
앉아서 머핀 먹다가?
그래, 앉아서 머핀 먹고
커피를 마시면서
오늘 일을 다시
떠올려 보며
알코올 중독자들이 말하는
깨달음의 순간을 맞았지
염병
갔다 와서 얘기하자
- 사랑해, 펌킨
- 사랑해, 허니버니
다들 침착해라
강도다!
한 새끼라도
움직였다가는
전부 쏴 죽이겠다
씹새끼들아!
알아들었냐
거기 조용히 해
엎드려
씨발 엎드리라고
거기 사각지대
열 셀 동안 절로 옮겨
- 부엌에 멕시코 놈들 나와!
- 하나, 둘, 셋, 넷
어쩌려고 여피 새끼야
엎드려
- 엎드려!
- 가방 던져
씨발 움직여
움직여!
바닥에 엎드려
할배, 엎드려
제가 매니저입니다
문제 일으키지 않을게요
- 문제 일으킬 거라고?
- 아닙니다
문제 일으킨다고
하지 않았냐고
- 여기 영웅 짓 잡았어
- 그냥 쏴버려
저는 영웅이 아니에요
- 저는 그냥 커피숍...
- 엎드리라고
식당은 우리 거다
그냥 원하는 거
가져가세요
- 손님들한테 말해
- 네
차분히 있으라고 해
그럼 다 끝날 거야
- 알아들었냐
- 네
손님 여러분
침착히 협조하세요
그러면 금방 끝납니다
엎드려!
잘했어
자, 손님들
돌아가면서 지갑을 걷겠다
잔말 말고 지갑 담아라
알아듣겠지!
알아듣겠냐고 물었다
좋아
지갑들 꺼내
엎드리고 지갑 담아
- 봉투에 넣으라고
- 아무것도 없어요
뭐 하는 거야
담으라니까
로라, 팁 넣어
그거 휴대폰이야?
봉투에 담아
그거 정리하고
바닥에 엎드려
넣어
- 가방에 뭐야
- 보스의 빨랫거리지
- 보스가 빨래도 시키나?
- 보스가 원하면
- 엿 같은 걸 시키네
- 딱 그 생각 중이었지
- 열어봐
- 열 수 없어
- 못 들었는데
- 들었잖아
무슨 일이야
자경단이 나타나셨어
면상에 쏴버려
자존심 상하겠지만
총으로 위협받는 게
처음이 아니야, 나는
가방에서 손 안 떼면
마지막이 되겠지
문제 일으키지 마세요
잘못하면 다 죽습니다
그냥 넘기세요
닥쳐, 뚱보 양반
당신 일 아니야
침착해, 허니버니
침착해
문제없어
내 손바닥 안이야
셋을 세지
가방 안 열면
면상에다 쏘겠다
알겠지?
하나
둘
- 셋
- 알겠어, 링고
네가 이겼어
네 거야
열어
뭐야, 그거?
뭐야?
내가 생각하는 그거야?
아름답네
도대체 뭐길래 그래?
그 사람 놔!
- 안 놓으면 죽인다!
- 진정하라고 해
- 진정해, 진정!
- 좀 침착하라고 해
- 처참하게 죽인다!
- 쟤 좀 진정시켜!
- 진정해, 허니버니
- 놓으라고!
- 괜찮을 거라고 말해
- 괜찮아!
- 침착하라고 해!
- 침착해, 허니버니
- 쟤 이름이 뭐야
- 욜란다
욜란다, 우리 멍청한 짓은
안 하는 거 맞지?
- 다치게만 해봐
- 아무도 안 다쳐
다들 '폰지'처럼 해보자고
폰지는 어떻지?
- 욜란다, 어떻지?
- 쿨한 사람이지
- 뭐라고?
- 쿨하다고
정확합니다!
다들 그래보잔 말이야
쿨해지자고
링고
이제 셋을 세지
셋에 맞춰서
총을 내려놓고
테이블에 손바닥 올리고
궁둥이 깔고 앉아
움직일 때는
쿨하게 움직이는 거야
준비됐나?
하나
둘
셋
- 이제 놔줘
- 욜란다
쿨해지자 했지?
소리 지르면 신경이 곤두서
신경이 곤두서면
겁이 나잖아
사람이 겁을 먹으면
누군가 어쩌다 총을 맞아
알아둬, 다치게 하면
너는 죽는 거야
그럴 것 같네
근데 나는 그러기 싫어
너도 싫겠지
여기 링고는
당연히 싫을 거고
그러니 해결책을 찾아보자
상황을 설명해주지
원래라면 너희 둘을
진작에 죽였겠지만
마침 나의 전환기에
일을 벌였어
죽이기 싫어
대신 돕고 싶다
하지만 가방은 못 줘
내 것이 아니거든
게다가, 이 가방 때문에
아침에 별짓을 다 했는데
너 같은 바보 놈한테
넘길 순 없지
빈센트!
- 욜란다 진정해, 쿨하게!
- 물러서
괜찮아
계속 대화하자
어서, 총 나한테 겨눠
나한테 겨누라고
아주 잘했어
빈센트
빈센트, 기다려
아무것도 하지 마
괜찮다고 말해줘
- 괜찮아, 허니버니
- 어때, 잘 되고 있지?
나 오줌 누러 가야 해
집에 가고 싶어
좀만 더 견뎌
네가 자랑스럽다
링고도 그럴 거야
거의 끝났어
자랑스럽다고 해
- 자랑스러워, 허니버니
- 사랑해
나도 사랑해, 허니버니
봉투에서 내 지갑 꺼내
어느 건데요
못된 씹새끼라고
적혀있는 거
그거야
못된 씹새끼지
열어서 돈 꺼내
세봐
얼마 들었냐
1천 5백 달러 정도
주머니에 넣어
네 거다
지갑 모은 거에
출납기까지 합치면
한탕 쏠쏠하게 했지?
그 새끼한테 네 돈 주면
그놈 쏜다, 그게 규칙이야
욜란다!
아무 짓도 안 할 거야
빈스, 좀 닥쳐!
- 닥쳐
- 욜란다, 내 말 들어
그냥 주는 게 아니야
이걸로 뭘 살 거야
- 내가 뭘 살까, 링고?
- 뭔데
네 목숨이야
널 죽이지 않으려고
돈을 넘겨주는 거야
성경 읽냐, 링고?
꾸준히 읽지는 않지
내가 외는
구절이 있거든
에스겔
25장 17절이지
의인의 길에는 사방에
탐욕스러운 자의 불의와
악인의 흉포로
가득하도다
사랑과 의의 이름으로
약자를 어둠의 골짜기에서
인도하는 목자에게는
복이 있나니
그는 형제의 참된 보호자이며
길 잃은 아이들을 찾는 자라
내가 거대한 복수와
맹렬한 분노로 너희를 치리라
너희는 내 형제를 독살하고
파괴하려 하였도다
나의 복수가
네게 임할 때
내가 주임을
비로소 네가 알리라
수년 동안
지껄여 온 거야
이걸 들었다면
넌 죽는 거였지
그 의미에 대해선
별생각을 안 했어
쏴 죽이기 전에 폼나게
읊을 구절로나 여겼지
근데 오늘 아침 이후로
다시 생각하게 됐어
지금 생각해볼 때
어쩌면...
네가 악인이고
내가 의인이고
이 9밀리 권총이
목자인 거야
어두운 골짜기에서
의인인 나를 지켜주는
그게 아니라면
네가 의인이고
내가 목자인 거지
탐욕과 악은
이 세상인 거고
그러면 좋겠지만
그건 진실이 아니야
진실은...
너는 약자이고
내가 악인의 흉포인 거야
하지만 나는
노력 중이야, 링고
나는 목자가 되고자
최선을 다하고 있어
가봐
이제 나가는 게 좋겠어
그래, 좋은 생각이야