### 쇼생크 탈출
+ 촉망받는 은행 간부 앤디 듀프레인(Andy Dufresne: 팀 로빈슨 분)은 아내와 그녀의 정부를 살해했다는 누명을 쓴다. 주변의 증언과 살해 현장의 그럴듯한 증거들로 그는 종신형을 선고받고 악질범들만 수용한다는 지옥같은 교도소 쇼생크로 향한다. 인간 말종 쓰레기들만 모인 그곳에서 그는 이루 말할 수 없는 억압과 짐승보다 못한 취급을 당한다. 무식한 간수눈에 잘못 보였다가는 개죽음 당하기 십상이고 악질 동료 죄수들에겐 강간까지 당한다. 그러던 어느날 간수의 세금을 면제받게 해주는 덕분에 그는 일약 교도소의 비공식 회계사로 일하게 된다. 해마다 간수들과 소장의 세금을 면제받게 해 주고 재정 상담까지 해 준다. 또 주정부에서 교도소 도서관 자금을 지원받기위해 한 주도 빠짐없이 편지를 쓰고 마침내 상당한 지원을 받아내고 최신식의 도서관을 꾸민다. 그 와중에 교도소 소장은 죄수들을 이리저리 부리면서 검은 돈을 긁어 모으고 앤디는 이돈을 세탁하여 불려주면서 그의 돈을 관리하는데.

### 대부
+ 1947년 돈 코르네오네(Vito Corleone: 마론 브란도 분)의 호화 저택에서는 막내딸 코니(Connie Corleone Rizzi: 탈리아 샤이어 분)와 카를로(Carlo Rizzi: 지안니 루소 분)와의 초호화판 결혼식이 거행되고 있다. 시실리아에서의 이민과 모진 고생 끝에 미국 암흑가의 보스로 군림하는 마피아의 두목 돈 코르네오네. 재력과 조직력을 동원, 갖가지 고민을 호소하는 사람들의 문제를 해결해, 사람들은 그를 ‘대부(代父)’라 부른다.

### 다크나이트
+ 이 도시에 정의는 죽었다! 범죄와 부정부패를 제거하여 고담시를 지키려는 배트맨(크리스찬 베일). 그는 짐 고든 형사(게리 올드만)와 패기 넘치는 고담시 지방 검사 하비 덴트(아론 에크하트)와 함께 도시를 범죄 조직으로부터 영원히 구원하고자 한다. 배트맨을 죽여라! 세 명의 의기투합으로 위기에 처한 악당들이 모인 자리에 보라색 양복을 입고 얼굴에 짙게 화장을 한 괴이한 존재가 나타나 ‘배트맨을 죽이자’는 사상 초유의 제안을 한다. 그는 바로 어떠한 룰도, 목적도 없는 사상 최악의 악당 미치광이 살인광대 ‘조커’(히스 레저). 마침내 최강의 적을 만나다! 배트맨을 죽이고 고담시를 끝장내버리기 위한 조커의 광기 어린 행각에 도시는 혼란에 빠진다. 조커는 배트맨이 가면을 벗고 정체를 밝히지 않으면 멈추지 않겠다며 점점 배트맨을 조여온다. 한편, 배트맨은 낮엔 기업의 회장으로, 밤에는 가면을 쓴 배트맨으로 밤과 낮의 정체가 다른 자신과 달리 법을 통해 도시를 구원하는 하비 덴트야말로 진정한 영웅이 아닐까 생각하게 된다.

### 대부 파트 2
+ 1920년대 뉴욕을 배경으로 한 비토 코를레오네(Vito Corleone)의 초기 삶과 경력이 묘사되며, 그의 아들 마이클(Michael)은 가족 범죄 조직에 대한 통제력을 확장하고 강화한다.

### 12명의 화난 사람들
+ 뉴욕시 살인 사건 재판의 배심원들은 회의적인 태도로 인해 증거를 더 신중하게 고려한 후 성급한 평결을 내리게 된 한 명의 배심원 때문에 좌절감을 느낀다.

### 반지의 제왕 : 2개의 탑
+ 절대반지의 영원한 파괴를 위해, ‘프로도’와 그의 친구들, 엘프족 ‘레골라스’, 난쟁이족 ‘김리’, 두 명의 인간전사 ‘아라곤’과 ‘보로미르’, 그리고 마법사 ‘간달프’...등, 9명으로 이뤄진 ‘반지원정대’가 ‘불의 산’을 향하게 되고, 그들은 ‘사우론’의 사악한 세력에 맞서려 한다. 그러나 이들은 다시 뿔뿔이 흩어지게 되고, 암흑세계의 두 개의 탑을 통합하여 그 세력을 확장하고 있는 ‘사우론’은 서서히 중간대륙을 거대한 전쟁의 소용돌이로 몰아가며 ‘로한왕국’을 향해 진격을 시작한다. 이에 ‘아라곤’은 자유종족들을 통합하여 ‘사우론’에게 정면 대항하게 되는데.....

### 쉰들러 리스트
+ 제2차 세계대전 중 독일이 점령한 폴란드에서 기업가 오스카 쉰들러(Oskar Schindler)는 나치의 박해를 목격한 후 점차 유대인 노동자들에 대해 걱정하게 된다.

### 펄프 픽션
+ 두 명의 마피아 청부살인업자, 권투 선수, 갱스터와 그의 아내, 식당 강도 한 쌍의 삶이 폭력과 구원에 대한 네 가지 이야기로 얽혀 있다.

### 반지의 제왕 : 반지원정대
+ 샤이어의 온순한 호빗과 여덟 명의 동료는 강력한 원 링을 파괴하고 어둠의 군주 사우론으로부터 중간계를 구하기 위해 여행을 떠난다.

### 황야의 무법자
+ 현상금 사냥 사기는 외딴 묘지에 묻힌 금에서 일확천금을 찾기 위한 경주에서 세 번째 남자에 맞서 불안한 동맹을 맺는 두 남자와 합류한다.

### 프레스트 검프
+ 1950년대부터 70년대까지 미국의 역사는 IQ 75의 앨라배마 남자가 어린 시절의 연인과 재회하기를 갈망하는 관점에서 펼쳐진다.

### 반지의 제왕 : 돌아온 왕
+ 9명의 반지원정대는 사우론의 사악한 세력에 맞서 반지를 지켜냈지만 반지 원정대는 뿔뿔이 흩어지게 된다. 호빗족으로 절대반지에 유일한 내성을 보이는 '프로도'는 일행과 떨어져 '샘'과 함께 불의 산으로 모험을 감행하지만 새로운 위협을 맞이하고 사루만의 우르쿠하이 군대에게 잡혀간 '메리'와 '피핀'은 엔트 족의 영역에서 '트리비어드'라는 엔트 족에게 구출 받게 된다. 한편 '메리'와 '피핀'을 구하기 위해 우루쿠하이 군대를 추격하던 '아라곤'과 '레골라스', '김리'는 유령 숲에서 백색의 마법사로 부활한 마법사 '간달프'를 만나게 되고 악의 군주 '사우론'이 암흑세계의 두 개의 탑 '오르상크'와 '바랏두르'를 통합하여 점점 그 세력을 넓혀가고 있다는 사실을 듣게 된다. 이에 '아라곤'과 나머지 원정대는 중간계의 선한 무리의 통합을 이뤄 '사우론'의 강력한 세력을 견제해야하는 큰 임무를 맡게 된다. 하지만 동맹관계가 깨져 '곤도르' 왕국과 '로한'왕국으로 나뉜 인간 종족의 통합은 쉽지 않고 게다가 '로한'의 왕마저 '사루만'에게 동화되는데.. 결국 '사우론'은 서서히 중간계를 거대한 전쟁의 소용돌이로 몰고 가고 '아라곤' 또한 인간과 엘프, 난쟁이족, 그리고 엔트족 등을 통합하여 이에 맞설 준비를 한다. 결코 피할 수 없는 거대한 전쟁이 시작된 것이다.

### 파이트 클럽
+ 불면증에 시달리는 회사원과 악마 같은 비누 제작자가 지하 파이트 클럽을 결성하여 훨씬 더 많은 것으로 진화한다.

### 인셉션
+ 드림머신이라는 기계로 타인의 꿈과 접속해 생각을 빼낼 수 있는 미래사회. ‘돔 코브’(레오나르도 디카프리오)는 생각을 지키는 특수보안요원이면서 또한 최고의 실력으로 생각을 훔치는 도둑이다. 우연한 사고로 국제적인 수배자가 된 그는 기업간의 전쟁 덕에 모든 것을 되찾을 수 있는 기회를 얻게 된다. 하지만 임무는 머릿속의 정보를 훔쳐내는 것이 아니라, 반대로 머릿속에 정보를 입력시켜야 하는 것! 그는 ‘인셉션’이라 불리는 이 작전을 성공시키기 위해 최강의 팀을 조직한다. 불가능에 가까운 게임, 하지만 반드시 이겨야만 한다!

### 스타워즈 : 제국의 역습
+ "모험은 계속된다.". 공화국력 ABY 3년, 제국군은 데스스타를 잃은 뒤에도 여전히 강력한 화력으로 반란군을 수세로 몰아넣었고, 반란군은 게릴라전을 위해 얼음으로 뒤덮인 행성 호스에 은신한다. 하지만 결국 제국군에 의해 호스의 반란군 기지마저 탄로 나게 되고, 일행은 필사적으로 호스를 탈출해 다시 정처없는 피난길에 오른다. 반란군의 피난길에 함께 오르던 루크는 포스의 영이 된 오비완으로부터 제다이 마스터 요다를 찾아가라는 메시지를 받고 정글 행성 대고바로 향해 그곳에서 요다의 수련을 받는다. 한편, 제국군의 추격을 받게 된 한 솔로 일행은 친구 랜도가 다스리는 구름 행성 베스핀으로 피신하지만, 그곳엔 이미 다스 베이더의 함정이 그들 일행을 기다리고 있다. 이를 감지한 루크는 그들을 구하기 위해 훈련을 중단하고 베이더와 대면하기 위해 '가서는 안 된다'는 스승의 충고도 무시한 채 베스핀으로 향하는데…

### 매트릭스
+ 인간의 기억을 지배하는 가상현실, 매트릭스 2199년. 인공 두뇌를 가진 컴퓨터(AI: Artificial Intelligence)가 지배하는 세계에서 인간을 가축처럼 인공 자궁(子宮: 인큐베이터)에서 재배해 에너지원으로 활용하는 끔찍한 시대다. AI에 의해 뇌세포에 ‘매트릭스’라는 프로그램(내용은 1999년의 가상 현실)을 입력당한 인간은, 매트릭스 프로그램에 따라 평생 1999년의 가상 현실을 살아간다. 프로그램 안에 있는 동안 인간의 뇌는 AI의 철저한 통제를 받는다. 인간이 보고 느끼는 것들은 항상 그들의 검색 엔진에 노출되어 있고, 인간의 기억 또한 그들에 의해 입력되고 삭제된다. 그러나, 이러한 가상 현실 속에서 진정한 현실을 인식할 수 있는 인간은 없다. 매트릭스 밖은 가상 현실의 꿈에서 깨어난 유일한 인간들이 생존해 있는 곳.

### 좋은 친구들
+ 헨리 힐과 마피아에서의 삶에 대한 이야기, 그의 아내 카렌과 그의 마피아 파트너 지미 콘웨이와 토미 드비토와의 관계를 다룬다.

### 뻐꾸기 둥지위로 날아간 새
+ 1963년 가을, 한국전쟁 참전 용사이자 범죄자인 한 남자가 정신 이상이라고 주장하고 정신 병원에 입원하여 겁에 질린 환자들을 독재적인 간호사에 맞서 규합한다.

### 인터스텔라
+ “우린 답을 찾을 거야, 늘 그랬듯이” 세계 각국의 정부와 경제가 완전히 붕괴된 미래가 다가온다. 지난 20세기에 범한 잘못이 전 세계적인 식량 부족을 불러왔고, NASA도 해체되었다. 이때 시공간에 불가사의한 틈이 열리고, 남은 자들에게는 이 곳을 탐험해 인류를 구해야 하는 임무가 지워진다. 사랑하는 가족들을 뒤로 한 채 인류라는 더 큰 가족을 위해, 그들은 이제 희망을 찾아 우주로 간다. 그리고 우린 답을 찾을 것이다. 늘 그랬듯이…

### 세븐
+ 신참과 베테랑인 두 형사는 7가지 대죄를 범행 동기로 삼는 연쇄 살인범을 쫓는다.

### 멋진 인생
+ 절망적으로 좌절한 사업가를 돕기 위해 천국에서 천사가 보내졌다.

### 7인의 사무라이
+ 도적에게 착취당한 마을의 농부들은 보호를 위해 베테랑 사무라이를 고용하고, 그는 6명의 다른 사무라이를 모아 합류시킨다.

### 양들의 침묵
+ 젊은 F.B.I. 생도는 또 다른 연쇄 살인범, 즉 희생자의 가죽을 벗기는 미친 사람을 잡기 위해 감금되고 교활한 식인종 살인마의 도움을 받아야 한다.

### 라이언 일병 구하기
+ 노르망디 상륙 작전 이후, 한 무리의 미군이 전투 중 사망한 형제를 구출하기 위해 적진 뒤로 이동한다.

### 시티 오브 갓
+ 리우데자네이루의 빈민가에서 한 명은 사진작가가 되기 위해, 다른 한 명은 두목이 되기 위해 고군분투하면서 두 아이의 길이 엇갈린다.

### 그린 마일
+ 사형수를 배경으로 한 이야기로, 온화한 거인 John Coffey가 사람들의 질병을 치유하는 신비한 힘을 가지고 있습니다. 선임 교도관인 폴 에지콤은 존의 재능을 알아보고 사형수의 처형을 막으려고 한다.

### 인생은 아름다워
+ 개방적인 유대인 웨이터와 그의 아들이 홀로코스트의 희생자가 되었을 때, 그는 의지, 유머, 상상력을 완벽하게 혼합하여 캠프 주변의 위험으로부터 아들을 보호한다.

### 터미네이터 2
+ "인간과 기계의 대전쟁.. 그를 지키지 않으면 미래 또한 없다!". 미래, 인류와 기계의 전쟁은 계속 되는 가운데 스카이넷은 인류 저항군 사령관 존 코너를 없애기 위해 액체 금속형 로봇인 T-1000(로버트 패트릭)을 과거의 어린 존 코너에게로 보낸다. 형태의 변신과 자가 치유까지 가능한 T-1000에 대항하고 존 코너를 지키기 위해 인류 저항군은 T-101 (아놀드 슈왈제네거)을 과거로 급파한다. 미래의 인류 운명을 쥔 어린 존 코너, 그를 구해내지 않으면 인류의 미래는 없다. 반드시 제거해야 하는 스카이넷의 T-1000은 거침없이 존 코너 일행을 위협하며 숨가쁜 추격을 시작하는데...

### 스타워즈 : 새로운 희망
+ "아주 오래전 멀고 먼 은하계에서...". 공화국이 붕괴하고 제국이 수립된 뒤 20년, 공화국을 지탱하던 제다이 기사단은 전멸하고 강력한 제국군의 횡포에 은하계는 공포에 휩싸여 있다. 그러던 중 공화국 재건을 노리는 반란군이 제국군의 비밀병기 데스스타 설계도를 훔쳐 달아나고 제국군은 이를 쫓는다. 하지만 결국 제국의 손에 붙잡히게 된 그들은 드로이드 R2-D2에 설계도를 넣어서 R2의 친구 C-3PO와 탈출시키는 데 성공하고, 이 두 드로이드 콤비는 타투인의 시골 마을에서 숙부와 함께 살고 있던 청년 루크 스카이워커에게 전달된다. 루크가 드로이드 청소를 하던 와중에 R2의 오래된 기억 속에서 옛 주인을 찾는 한 공주의 홀로그램을 보게 되고, 루크는 드로이드의 주인으로 마을의 수상한 노인 벤 케노비를 의심한다. 다음 날 아침, 사라진 R2를 찾으러 나간 루크는 우연히 벤을 만나 진짜 아버지와 망해버린 공화국에 대한 이야기를 전해 듣게 된다. 때마침 숙부와 숙모가 드로이드들을 찾으러 파견된 제국군에 살해당하자 복수를 다짐한 루크는 큰 빚을 지고 자바 더 헛의 현상수배에 걸려있는 밀수꾼 한 솔로, 그리고 그의 친구 츄바카와 함께 홀로그램의 주인공인 레이아 공주와 반란군을 찾아 나서는데…

### 백 투 더 퓨처
+ 17세 고등학생인 마티 맥플라이는 우연히 절친한 친구이자 매버릭 과학자인 닥터 브라운이 발명한 시간 여행 드로리안을 타고 30년 전 과거로 보내졌다.

### 센과 치히로의 행방불명
+ 짜증 잘 내고, 칭얼거리기 좋아하는 평범한 열 살 짜리 소녀 치히로 네 식구는 이사가던 중 길을 잘못들어 낡은 터널을 지나가게 된다. 터널 저편엔 폐허가 된 놀이공원이 있었고 그곳엔 이상한 기운이 흘렀다. 인기척 하나 없고 너무나도 조용한 이 마을의 낯선 분위기에 불길한 기운을 느낀 치히로는 엄마, 아빠에게 돌아가자고 조르지만 엄마, 아빠는 호기심에 들 떠 마을 곳곳을 돌아다니기 시작한다. 그러다가 어느 음식점에 도착한 치히로의 부모님은 그 곳에 차려진 음식들을 보고 즐거워하며 허겁지겁 먹어대기 시작하는데, 그곳이 왠지 싫었던 치히로는 혼자 되돌아가겠다고 음식점을 나선다. 하지만 두려움에 다시 되돌아간 치히로는 돼지로 변해버린 부모님을 보고 경악을 한다. 겁에 질려 당황하는 치히로에게 낯선 소년 하쿠가 나타나 빨리 이곳을 나가라고 소리치는데.

### 피아니스트
+ 제2차 세계대전 중 저명한 폴란드 음악가 브와디스와프는 가족과 연락이 끊기면서 다양한 어려움을 겪습니다. 상황이 악화되자 그는 살아남기 위해 바르샤바의 폐허에 숨는다.

### 글래디에이터
+ 전직 로마 장군이 가족을 살해하고 노예로 보낸 부패한 황제에게 복수를 하기 시작한다.

### 기생충
+ 탐욕과 계급 차별은 부유한 박씨 일가와 가난한 김씨 일가의 새롭게 형성된 공생 관계를 위협한다.

### 사이코
+ 횡령 혐의로 도주 중인 비서는 억압받는 남자와 고압적인 어머니가 소유한 캘리포니아의 외딴 모텔로 피신한다.
