이웃들 말로는 두어 시간 동안
큰 소리로 다투는 소리가 났다는데
평소에도 자주 싸웠대요
그러다가 총성이 들렸답니다
감정이 폭발한 거죠
치정 사건이에요
그래
벽이 온통 피로 물들었군
단순한 사건이니
보고서만 작성하면 끝이에요
애들이 봤을까?
네?
애들 말이야
그게 무슨 상관이에요?
당신이 은퇴하면
정말 편해질 겁니다
언제나 그런 걸 궁금해하는군요
애들이 봤느냐고요?
남자는 죽었고
부인이 범인이잖아요
그것 말고는
우리가 알 바 아니죠
서머셋 형사님?
밀스 형사입니다
경위님, 이렇게
불쑥 찾아와서 죄송하지만
여기에 도착하자마자
이리로 보내더군요
이봐
밀스?
어디 가서 얘기 좀 하세
앉아서∙∙∙
관할 구역을
둘러보고 싶은데요
적응할 시간이
별로 없어서요
전화로 통화할 때
궁금한 게 하나 있었네
뭐죠?
왜 여기에 왔나?
무슨 말씀이신지∙∙∙
굳이 여기로
옮기려고 하다니
그 이유가 궁금해서
선배님과 마찬가지겠죠
은퇴를 결심하시기 전까지
여기에 계셨던 바로 그 이유 말이에요
우리는 방금 만났잖아
정확히
뭘 알고 싶으신데요?
간단하네
자네는 여기로 옮기기 위해
꽤 애를 썼지
여태껏 그런 사람을
본 적이 없거든
좋은 일 좀 하려고요
서로 협조하면
좋은 팀이 될 겁니다
- 경위님이 지휘를 하시겠다면∙∙∙
- 그러지
제대로 보고 경청하게
저는 멍청하게
어슬렁대지 않았는데요
- 강력계에서 5년 동안 근무했죠
- 여기서는 아니잖아
알아요
일주일 동안 내가 한 말을
명심해줬으면 좋겠군
거의 죽을 뻔했어
거기 좀 닥쳐
세븐
'월요일'
여보세요? 네
알겠습니다
뭐라고요?
그런 호출이 싫어서
여기로 이사를 왔는데
갔다 올게
눈에 붙은 불순물은
떼는 게 어때?
이쪽 눈이야
- 뗐어?
- 응
고마워
커피 드실래요?
사건 현장은 그대로
보존해뒀습니다
- 사망 추정 시간은?
- 말씀드렸다시피∙∙∙
아무것도 안 만졌어요
대략 45분 동안 스파게티에
얼굴을 박고 있었나 봅니다
죽었는지 살았는지
확인도 안 했어요?
아까 말한 것 못 들었소?
스파게티에 얼굴을 박고
어떻게 숨을 쉬겠어요?
- 여기서는 이런 식으로 수사하나요?
- 잠깐만요, 형사 양반
그 친구는 자기가 싼
대소변 속에 앉아 있었어요
질식으로 안 죽었다면
계속 그냥 앉아 있었겠소?
- 고맙소
- 알았어요
감사합니다
궁금하군
대체 무슨 생각으로
그런 뻔한 질문을 한 건가?
글쎄요
죽지도 않은 사람을 죽었다고 하는
머저리 경관들도 있으니까요
그만두세
기네스북에 올라갈 만한
체중인데요
집안 꼴이 엉망이군요
'스파게티 소스'
누가 이걸
살인 사건이라고 했나요?
아니
분명히 심장에
이상이 있을 겁니다
심장마비가 아니라면∙∙∙
글쎄요
이걸 좀 보세요
전에도 이런 사건이 있었죠
남자가
바닥에 널브러져 있었는데
칼이 등에 꽂혀 있었죠
살인 사건이 당연하겠죠?
맙소사
어쨌든 그건 엄청난
보험금이 걸린 사건이었어요
그 남자는 칼끝으로
자기 어깨를 찔렀는데
제대로 잘 안 됐던 모양이에요
몇 번이나 찌른 자국이 있었거든요
좀 조용히 해주게
잠깐만요
뭔가?
양동이가 있어요
뭐가 들었나?
맙소사
토사물이에요
혈흔이라도 있나?
저는 못 봤는데요
직접 보세요
독극물에 의한 걸까요?
정말 을씨년스럽군
독이라고 생각하세요?
감식반 요원들이
밖에서 대기 중이오
- 다 들어올 수 있을지∙∙∙
- 들어올 자리는 있지만 조명이 문제예요
- 안녕하세요
밀스 형사, 나가서
주민들 얘기 좀 들어보게
- 네?
- 감식반도 들어오라고 해
죽었군요
알고 있소
제 이력 보셨죠?
제가 맡았던 사건들이요
아니
이웃 주민들하고
씨름하는 건
예전에 충분히 했다고요
그래서?
저는 형사예요
선배님과 마찬가지라고요
결정은 내가 해
현장 보전이 우선이지
자네가 투덜대는 것까지
신경 쓸 겨를이 없어
저는 그냥∙∙∙
신경을 긁지 말아달라는 거예요
그것뿐이라고요
죽은 지 오래됐어요
독 때문에 죽은 건 아닙니다
세상에
어떻게 저 지경이 될 때까지
내버려둘 수가 있죠?
시체를 이 위로 올리는 데
네 사람이나 필요했소
이런 몸으로
어떻게 현관을 들락거렸죠?
집 안에서 살았던 게 뻔해
보세요
위가 정말 크죠?
이건 늘어나거든요
식도에서 위로 이어지는
부분을 보면 음식이∙∙∙
봐도 뭔지 모르겠는데요
십이지장이
팽창된 흔적이 보이고
위 내벽이 파열됐어요
배가 터질 때까지
먹었단 말이오?
완전히 터지지는 않았어요
하지만 내부 출혈이 있고
직장과 복부 근육에
혈종이 나타나 있습니다
그럼 폭식으로 죽었군요
그렇기도 하고
아니기도 하죠
머리 쪽 상처는요?
그건 아직
밝혀내지 못했어요
총으로
머리를 짓누른 게 아닐까요?
힘을 줘서 눌렀다면
가능하죠
그래요
이마에 총구 자국이라∙∙∙
여러분, 살인 사건이군요
범인은 양동이를 밑에 두고
계속 음식을 먹여서
서서히
고통을 가한 것 같습니다
검시관에 따르면 12시간 동안
계속 먹은 것 같답니다
피해자의 식도가 부었어요
억지로 먹다가 그랬겠죠
그러다가 의식을
완전히 잃었을 때
범인이 피해자를 차서
터져 죽게 한 거죠
정말 미친놈이네요
살인을 하는 경우에는
찾아가서 총으로 쏘는 게 보통이죠
일부러 이렇게 시간을 끌면서
위험을 감수하지는 않습니다
- 특별한 이유가 없다면 말이죠
- 이봐
원한이 있어서
고문을 한 것일 수도 있지
복잡할 것 없어
장바구니에서
영수증이 2장 발견됐어요
살인자가 범행 중간에
두 번에 걸쳐서
음식물을
구입했다는 의미죠
그래서?
저는 몰라요, 온종일 밖에서
비만 맞고 있었으니까요
이건 시작일 뿐이에요
여러 명이 아니라
겨우 한 명 죽은 거잖아
동기가 없어요
제발 사건을
확대하지 말게, 알겠나?
다른 사건을 맡게 해주세요
- 뭐라고요?
- 뭐?
- 무슨∙∙∙
- 무슨 소리를 하는 거야?
이런 걸 마지막 사건으로
맡을 수는 없어요
계속 이어질 거라고요
퇴직하려면
아직 6일이나 남았네
미결 사건이
처음도 아닐 테고∙∙∙
다른 사건들은 더 이상 어쩔 수
없는 것들이라 종결된 거나 다름없어요
한마디 해도 될까요?
물론이지
- 저 친구의 첫 사건으로 맡기면 안 돼요
- 그럴 줄 알았어요
이건 첫 번째 사건이
아니라고요
시기 상조입니다
본인을 앞에 두고
그렇게 말할 수 있어요?
- 경감님
- 자네는 아직 안 돼
경감님, 얘기 좀 하시죠
이건 인신공격이에요
- 아무래도∙∙∙
- 조용히 하게
이번 사건은
자네 말고는 맡길 사람이 없네
아무렇게나
넘길 수 있는 게 아니야
제가 맡을게요
- 뭐라고?
- 간다는 사람 뭐 하러 붙잡아요?
미안하게 됐지만 나중에 보자고요
즐거운 시간 보내세요
- 제가 할게요
- 안 돼, 자네는 다른 사건을 맡아
그만 가보게
나가봐
미안하네
하지만 이 일에는
자네가 적임자인데 어쩌겠나
'화요일'
'변호사 살해된 채 발견'
'고급 주택가에서
살인 사건 발생'
자, 조용히 하세요
모두 조용히 해주십시오
조용히
조용히 해주시오
확실히 말씀드리죠
10분 동안만
질문에 답하겠습니다
질서를 지키지 않으면
그냥 가겠습니다
형사님? 형사님?
- 잠깐 얘기 좀 해요
- 안 돼요
아직 수사 중이니
세세한 질문은
삼가주십시오
'출구'
몇 가지 찾았다
베를린 가 25번지다
그 친구답군
사건 번호에 맞는
세 가지는∙∙∙
- 단서라도 찾았나요?
- 아니요, 아직
커피나 좀 마셔요
뉴스 속보입니다
변호사 일라이 굴드 씨가
오늘 아침에
살해된 채 발견된 곳에서
생방송으로 전해드립니다
탈보트 지방 검사가 기자들의 질문에
답변을 하고 있습니다
피해자와 검찰 사이에
갈등이∙∙∙
말도 안 됩니다
어떤 갈등도 없었습니다
그런 식으로 매도하는 것은
- 무책임한 발언입니다
- 탈보트 씨
- 잠시만요
- 용의자 파악을
- 전혀 못했다던데요
- 방금
수사 관계자들과
회의를 했습니다
'마틴 탈보트
지방 검사'
이 사건에 가장 유능한
수사관들을 투입해서
하루 속히
정의를 실현할 겁니다
'탐욕'
실례 좀 하겠네
- 서머셋
- 들어오세요
- 뉴스 들었나?
- 아니요, 아직
일라이 굴드 변호사가
살해됐네
누가 변호사 사무실에
침입해서 죽인 것 같아
바닥에 '탐욕'이라고
쓰여 있었다는군
- "탐욕"이요?
- 그래, 피로 말이야
밀스 형사가 수사 중이네
저기요, 이봐요
그것 좀 그만 해주세요
네
잘됐네요
퇴직 후에는
뭘 할 생각인가?
농장 같은 걸 하면서
편히 살 겁니다
아직 모르겠나?
정말 모른단 말이야?
자네는 이제
경찰 노릇을 못할 텐데
그러려고 나가는 거죠
아니, 그러지 못할 거야
자네는 이 세계를
벗어나지 못해
강아지와
산책을 나간 신사가
습격당했어요
시계와 지갑을 빼앗기고
공포에 질려
보도 위에 누워 있는데
범인이 남자의 두 눈을
칼로 찔렀답니다
간밤에 바로 이 근처에서요
나도 읽었네
- 이제 더 못 견디겠어요
- 여기는 늘 그렇잖아
그럴지도 모르죠
맡아주게
자네가 적임자라는 건
자네도 잘 알 거야
내가 틀렸을지도 모르지만∙∙∙
검시관이 이걸 보내왔네
죽은 뚱뚱한 친구의 위 속에
음식물이랑 섞여 있었대
- 플라스틱 조각 같아
- 책상 위에 두세요
범인이∙∙∙
먹인 거야
이런
'탐식'
범행 현장의 냉장고 뒤에서
발견했습니다
"지옥에서 벗어나 빛에 이르는 길은
멀고도 험하다"
밀턴의 '실락원'에
나오는 말이죠
혼란스럽군
연쇄 사건의 시작을
의미하죠
이것도 그 냉장고 뒤에서
발견됐는데
기름으로 쓰여졌어요
7가지 죄악이라는 게 있죠
탐식
탐욕
나태, 분노, 교만, 욕정
그리고 시기
- 이렇게 7가지예요
- 잠깐
이건 내 전화가 아니야
5건이 더 남았어요
기다리게
저는 빠지겠습니다
서머셋
저 친구에게 맡겨요
- 빌어먹을
- 제가 맡겠습니다
왜 그러는 거예요?
어디 가시죠?
그냥 멀리 갑시다
- 안녕하세요
- 안녕하시오
네
몇 가지만 찾아보고 가겠소
마음에 드는 데 앉으세요
모두들 잘 있었소?
안녕하세요
조지
어서 와서 카드 돌려요
가봐야 해서요
여러분
이해가 안 되는군요
이렇게 책들에 둘러싸여
지식의 세계에서
뭐 하는 겁니까?
카드만 하다니∙∙∙
이게 우리의 생활이에요
나름대로의 문화생활이죠
그렇군요
이건 어떤가요?
'초서
캔터베리 이야기'
'단테 알리기에리
신곡'
'강요에 의해 스스로 절단'
'밀스에게'
'7대 죄악에 관련된 책들을
참고하게'
'단테의 연옥편
캔터베리 이야기'
'다른 이들이 숨통을 끊고'
'살을 찢고'
'일곱 아이들을 살해했다'
아마 은퇴하면
우리가 그리울 거요
그럴 거예요
'단테의 지옥편 체계'
'연옥편'
'지상의 낙원
과도한 사랑'
'밀스 형사
밀스에게'
'수요일'
망할 단테 같으니
왜 이런 글을 써서
골치 아프게 하는 거야
제길
네
고맙소
'캔터베리 이야기
요약 참고서'
하느님, 감사합니다
'밀스 형사'
미안하네
곧 자리를 비켜주지
- 이 의자를 드릴까요?
- 아니야, 자네가 쓰게
그래요?
전화 왔는데요
이제 자네 사무실이니
자네가 받게
- 밀스입니다
- 자기
- 괜찮아? 무슨 일이야?
- 아니
일할 때는 사무실로
전화하지 말라고 했잖아
그래, 왜?
왜?
- 왜?
- 바꿔줘
알았어
제 아내입니다
뭐라고?
통화하고 싶대요
서머셋 형사입니다
안녕하세요, 반가워요
저도 반갑군요
제의는 고맙지만∙∙∙
- 그럼 찾아 뵙겠습니다
- 네
- 네, 감사합니다
- 그럼 그때 뵙죠
그러죠
여보, 무슨∙∙∙
뭐래요?
- 뭐가?
- 뭐래요?
저녁 식사에 초대를 하기에
가겠다고 했네
뭐라고요?
오늘 저녁일세
21-57
안녕, 여보
- 안녕, 바보
- 안녕, 멍청이
이쪽은 트레이시예요
- 서머셋이야
- 안녕하세요
만나서 반가워요
말씀 많이 들었어요
이름만 빼고요
윌리엄입니다
멋진 이름이군요, 윌리엄
제 남편을 소개해드리죠
- 데이비드, 이쪽은 윌리엄이에요
- 그래, 나는 가서∙∙∙
옷 갈아입고 올게
- 애들은 어디 있어?
- 방에
들어오세요
착한 녀석들
잘 있었니?
뭐 하고 지냈니, 예쁜이?
잘 있었어?
어때?
그래?
- 냄새 좋은데요
- 네?
네, 고마워요
편히 앉으세요
마실 것 좀 드릴까요?
아니요, 괜찮습니다
- 기다리죠
- 아무 데나 두셔도 돼요
좀 지저분하죠?
정리가 덜 끝나서 그래요
두 사람은 고등학교 때
만났다던데요
꽤 진부하죠?
그런데 말이죠
남편과의 첫 데이트에서
결혼을 결심했어요
그래요?
유쾌한 성격에 끌렸거든요
그렇군요
요즘은 드문 일이죠
그러니까 제 말은∙∙∙
그런 관계 말이에요
걱정 마세요
- 식탁에서는 벗어 놓을게요
- 네
매일 보는 총인데도
익숙해지지가 않아요
저도 그래요
왜 결혼 안 하셨어요?
여보, 왜 그래?
할 뻔했던 적도 있죠
못했어요
놀라운데요
정말로요
그게∙∙∙
사람들이 저랑 지내다 보면
저를 싫어하더라고요
남편이 잘 알 겁니다
사실이야
정확하게 맞는 얘기지
여기서 얼마나 사셨어요?
너무 오래됐죠
여기 마음에 들어요?
글쎄요, 살다 보면
정도 들겠죠
좀 지나면 무뎌져
도시는 어디나 마찬가지죠
지하철이에요
- 곧 괜찮아질 거예요
- 별것 아니에요
부동산업자 때문이죠
그 빌어먹을 자식이∙∙∙
미안해, 여보
집을 몇 군데 소개해줬는데
좋은 사람 같았어요
아내가 좋아했죠
5분 동안만 집 구경을
시켜주는 게 이상했는데
이사 온 첫날
이유를 알게 됐어요
아늑하고 편안하면서
덜컹거리는 집이군요
미안해요
괜찮아요, 실컷 웃으세요
당신은 왜 웃는 거야?
좋아요
범인은 퇴근 시간이 되어
경비가 강화되기 전에
들어갔을 거예요
죽은 변호사는
야근을 했을 테고요
그럴 거야, 유능해서
일이 많았을 테니까
악명이 높았지
시체는 화요일 아침에
발견됐죠
월요일은 휴무였으니 범인은
금요일에 잠입했을 겁니다
청소원들이 나갈 때까지
숨어 있다가 주말이나
월요일에 살인을 했겠죠
보세요
변호사는 묶여 있었는데
오른손은 풀려 있어요
식칼을 받은 거죠
저울 좀 보세요
1파운드의 살덩어리?
네
"정확히
1파운드의 살덩어리만"
"뼈나 연골이
섞이지 않은 살만"
- '베니스의 상인'이군
- 몰랐어요
"그렇게 하면
그대는 풀려날 것이다"
의자가 온통
땀으로 젖어 있었죠?
물론이지
범인은 피살자에게
어디를 먼저 자를지
결정하게 한 거야
생각해봐
총이 얼굴을 겨누고 있어
신체 중 가장 불필요한 부위가
어디인가?
뱃살이죠
아랫배를 따라
죽 자른 거예요
그래, 다시 한번 살펴보세
이 시체의 사진도
다시 검토해봐
첫 인상은 배제하고
한 가지 요소를 보면서
세부적인 것에 집중하는 게 요령이야
더 이상
나올 게 없을 때까지 말이야
맥주 한잔 하실래요?
와인으로 주게
뭔가 설교를 하고 있어
심판이겠죠
7가지 죄악은
중세 때 설교에 나왔어
7가지 덕목과 죄악을
가르침으로 삼은 거지
네, 맞아요
'교구 목사의 이야기'와
뭐더라∙∙∙
단테의 작품에서처럼요
- 읽어봤나?
- 네
일부만요, '연옥'에서
단테와 그 친구가
죄인들을 보잖아요
- 7가지 정죄에서 나오지
- 네, 맞아요
하지만 거기서는 '탐식'이 아니라
'교만'이 먼저 나와요
어찌 됐든 살인자는
책에서 영감을 얻었을 거야
설교는
속죄에 대한 것이었지
이렇게 죽인 건
억지 뉘우침인 셈이야
- 억지로 뭘 해요?
- 억지로 뉘우치는 거지
하느님 때문에
죄를 뉘우치는 게 아니라∙∙∙
총구가 얼굴을
겨누고 있어서였군요
- 지문도 없고∙∙∙
- 없죠
- 피해자의 연관성도 없고
- 네
목격자도 전혀 없어
그게 이상해요
어떻게 현장을
빠져나갔을까요?
도시 사람들은
모두 남의 일에는 무관심하지
강간을 당할 때도
도와달라고 울부짖을 게 아니라
"불이야"라고 외쳐야 해
도와달라는 소리는
무시하고
불이 났다는 소리에는
달려오니까
정말 끔찍하군요
범인이 분명히
단서를 남겼을 텐데
그런데 말이죠
이렇게 도와주셔서 고맙지만
그만 자야겠어요
- 개들 운동도 시켜야 하고요
- 이건 순전히 호기심 때문이야
- 이번 주말에 은퇴할 거야
- 그렇지!
잠깐만요
죽은 변호사의 부인이에요
사건 당시 다른 곳에 있었죠
- 부인이 뭔가 봤을지도 몰라요
- 협박을 받는다면?
우리가 안전을 책임져야죠
본인은 못마땅하겠지만요
하지만 부인이 본 게
아니라면?
봤어야 하는데
미처 못 본 것일 수도 있어
그게 뭔데요?
글쎄
하지만 이것도 포함되지
들어갈게요
굴드 부인을 만나러 왔소
죄수 취급을 하다니
장거리 전화도 못하게 하면
전화는 왜 뒀어요?
- 굴드 부인?
- 이러면 안 되죠
부인, 정말 유감입니다
어떻게 이런 일이∙∙∙
이 사진들을 좀 봐주세요
잘 보세요
약간이라도
이상한 점이 있으면
말씀해주십시오
- 모르겠어요
- 확실합니까?
더 이상 못 보겠어요
알겠습니다
직접 살펴보는 게 낫겠네
놓친 게 있을지도 몰라
잠깐만요
- 네?
- 여기요
그림이 거꾸로 걸렸어요
- 이 그림을 건드린 적 있소?
- 아니요
그 사진은 감식반
조사 직전에 찍은 겁니다
아무것도 없는데요
뭔가가 있을 거야
- 못을 새로 박은 모양이군
- 네
그건 뭐죠?
칼이지
제기랄
뭔가가 있을 텐데
범인이
그렸을 리는 없잖아요
놈은 우리를
우롱하고 있어요
우리 꼴을 좀 봐요
뭐 하는 겁니까?
네
기다려보게
이제는 가구 위에까지
올라가다니∙∙∙
잠깐
세상에
지문 감식반을 부르게
이런
전에도 이런 걸
본 적이 있으세요?
아니
'도와주세요'
지문의 형태로 봐서는
희생자의 지문 같지는
않은데요
'불일치'
다 망가진 게 아닐까요?
맞지 않아
- 그자는 우리한테 잡히기를 바라지 않아
- 글쎄요
자기는 시키는 대로만 했다는
미친놈들이 좀 많아야죠
"어떤 목소리가 그렇게 하라고 시켰다
우리 개가 그렇게 시켰다"
"조디 포스터가 시켰다"
정확한 감식 결과는
3일 후에나 나올 수도 있으니
다른 일을
보시는 게 좋을 거예요
굴드 부인에게 말한 건
진심이겠지?
- 꼭 범인을 잡겠다고 한 거
- 네
나도 그렇게 생각하고 싶군
안 그러면
왜 이 고생을 하겠어요?
자료를 모으는 거지
증거, 사진, 샘플도
모두 모으고
다 적는 거야
언제 무슨 일이
있었는지 말이야
- 그게 다예요?
- 그래
잘 정리해서 보관하는 거야
필요하면 법정에서
증거로 사용하도록 말이야
좋은 게 나올지도 모르니까
필요할 때를 대비해서
웃기지 마세요
아무리 그럴듯한 단서라도
잘 맞는 경우는 별로 없어
죽은 사람들만 불쌍하지
오늘 밤
기분이 안 좋다는 건
봐서 안다고요
우리는 그놈을
꼭 잡을 거예요
'목요일'
그만들 일어나지
드디어 찾아냈어
살인자는 빅터라는 가명을 쓰는
시어도어 앨런이란 자야
현장에서 지문이 나왔어
오랫동안 심각한
정신병을 앓고 있는데
엄격한 남부 침례교
교육을 받았지만
어디선가
비뚤어진 모양이야
범인은 마약상을 했고
강도, 폭력 전과가 있다
미성년자 강간 미수로
복역했는데
변호사의 도움으로
형량을 줄였어
그 변호사가 최근에 사망한
굴드 변호사야
- '탐욕' 사건 말이야
- 네
오늘이면
이 사건도 종결되겠지
확실한 거주 주소가 있으니
더 이상 못 빠져나갈 거네
믿을 수 있겠어요?
- 잘못 짚은 것 같지 않나?
- 글쎄요
진짜 범인은
훨씬 더 용의주도해
총 맞아본 적 있어요?
34년 동안 한 번도 없었네
세 번 정도 총을
사용할 기회는 있었지만
방아쇠를 당긴 적은 없지
한 번도
자네는?
맞은 적은 없지만
쏴본 적은 있어요, 딱 한 번
- 그래?
- 첫 사건 때였죠
2팀이었는데
신참 시절이라
많이 긴장했어요
어쨌든 마약쟁이를 잡으러
문을 부수고 들어갔는데
놈이 총을 쏘아대는 거예요
경찰 하나가
팔에 총을 맞았죠
이름이 뭐였더라?
휙 돌더군요
꼭 느린 동작 같았어요
생생히 기억해요
구급차에 태웠지만
죽고 말았죠
그 자리에서요
제기랄, 이름이 뭐였더라?
- 나가자
- 어서, 어서
가지, 움직여
좋아
비켜
특수기동대가 먼저 갑니다
여기
저 친구들은 즐기는 거야
경찰이다
이상 없음
- 이상 없음
안녕하신가
일어나, 개자식
어서!
일어나, 개자식아
맙소사
빨리 여기 좀 보세요
경관님
맙소사
- 빅터라는 자인가?
- 세상에
맞나 보군요
- 구급차를 불러요
- 뭐라고요?
- 영구차가 낫겠는데요
- 감식반도
- 모두 나가게 해요
- 어서
아무것도 만지지 말고
마치 밀랍 조각상 같군
'나태'
"나태"
맙소사
제기랄
3일 전에 찍은 사진이군
이게 첫 번째 사진 같군
보게
정확히 1년 전
같은 날짜에 찍은 사진이군
머리카락 샘플, 대소변과
손톱까지 채취했어요
- 우리를 비웃고 있어요
- 넌 죽어도 싸
살아있어요!
- 놈이 살아있다고요!
- 총 내려놔요
- 살아있어요!
- 총 내려놓고 구급차나 불러요
지나갑니다
'자이언트'
- 놈은 게임을 하는 거야
- 미치겠어요
이봐, 되도록
감정은 자제하게
힘들어도
정신을 더 바짝 차려야 해
저는 감정을 쏟아내야
사는 사람이에요
- 내 말 듣고 있나?
- 물론이죠
- 실례합니다
- 뭐 하는 거요?
- 출입 통제 구역이에요, 나가요
- 난 여기 있을 권리가 있어요
- 사진 기자라고요
- 나가!
- 이봐요, 난 권리가 있다고요
- 어서 나가
- 꺼져
- 미친놈이로군
- 당신 사진 찍었어
- 그래?
- 사진을 찍었다고
밀스 형사다, 밀스!
꺼져
- 자기 이름은 아는군
- 엿 먹어
정보 한번 빠르군요
경찰에 유용한 정보를
제공하고
대가도 두둑이 주지
미안해요
저건∙∙∙
- 너무 화가 나서요
- 괜찮네
감정을 마음껏 쏟아내는 사람을
보게 되다니 재미있군
근육과 척추 상태를 봐서는
1년간 누워 지낸 것 같고
혈액에서
온갖 약 성분도 검출됐소
항생제도요
욕창으로 인한 염증이
생기지 않도록 투여한 거겠죠
피해자가 어떤 식으로든
의사 표현을 했나요?
두뇌 활동이 정상이라도
벌써 오래 전에
혀를 깨물었습니다
박사님
살아날 확률은 있습니까?
지금은 작은 플래시 불빛만 봐도
쇼크로 사망해요
내가 아는 어느 누구보다도
극심한 고통을 겪은 사람이오
모르긴 해도∙∙∙
앞으로도 지옥이겠죠
잘 가시오
찰리 파커 5중주입니다
피아노에 찰스 톰슨 경
트럼펫에 허브 포메로이
베이스에 지미 우드, 드럼에 케니 클락
알토 색소폰에 찰리 파커입니다
- 네?
- 여보세요?
- 트레이시예요
- 트레이시?
- 잘 지내죠?
- 물론이에요
- 남편은요?
- 지금∙∙∙
다른 방에 있어요
샤워 중이에요
이렇게 전화드려서
죄송해요
괜찮습니다
제가 도울 일이라도?
저∙∙∙
잠깐 만나서
얘기 좀 나눌 수 있을까요?
내일 오전 어때요?
무슨 말씀이시죠?
실례되는 줄은 알지만∙∙∙
여기서 당신 말고는
아는 사람이 없어요
달리 아무도 없죠
만나주실 거면
전화 좀 해주시겠어요?
끊어야겠어요
- 안녕히 계세요
- 네
'금요일'
이 도시를 잘 아시겠네요
오래 사셨잖아요
삭막한 도시죠
왜 이런 부탁을 드렸는지
모르겠어요
남편과 잘 상의해보세요
솔직하게 말입니다
아니요, 그이에게
부담을 줄 수는 없어요
지금은 더더욱 말이에요
저도 익숙해지겠죠
저는 그냥∙∙∙
여기서 오래 사신 분과
얘기를 나누고 싶었어요
환경이 완전히
바뀌어버렸거든요
제가 교사였다는 거
혹시 알고 계세요?
교사였죠
들었습니다
여기 학교를 쭉 둘러봤는데
교육 환경이 엉망이었어요
사립학교는 괜찮지 않나요?
모르겠어요
고민이 있으면
말씀해보세요
아이가 생길 거예요
트레이시
그런 얘기라면∙∙∙
저는 얘기 상대로
적합하지 않을 텐데요
이 도시가 싫어요
나도 사귀던 여자가 있었소
결혼 생활이나
마찬가지였어요
그러다가 애인이
아이를 가졌죠
아주 오래 전 일이에요
평상시처럼 아침에 일어나
출근을 했는데
아이가 생긴다고 생각하니
눈앞이 캄캄했어요
생전 처음 느껴보는∙∙∙
두려움이었죠
이런 세상에서 도저히
아이를 키울 자신이 없었거든요
이런 환경에서 아이가
제대로 자랄 수 있겠어요?
그래서 난 아이를
원하지 않는다고 말했죠
그렇게 몇 주 동안
그녀를 괴롭혔죠
저는 아이를 낳고 싶어요
확실한 건∙∙∙
내가 내린 결정이∙∙∙
옳았다는 거예요
옳은 결정이었죠
하지만 그게 과연
옳은 결정이었을까
매일 생각한답니다
하지만 당신이∙∙∙
아이를 낳지 않는다 해도
그건 당신의 결정이에요
남편에게도 임신했던 것도
절대 말하지 말고요
하지만 아이를
낳기로 결정한다면
아이에게 해줄 수 있는
모든 것을 해주세요
내가 해줄 수 있는 충고는
그것뿐이오
그만 가야겠어요
윌리엄
고마워요
'1. 탐식
2. 탐욕'
'3. 나태
4. 시기'
'5. 분노
6. 교만'
'7. 욕정'
집주인 말로는 빅터가 언제나 집세를
봉투에 넣어 우편함에 넣었다는군
매월 첫째 날에
들어보게
"빅터는 한 번도
불평을 한 적이 없습니다"
"다른 사람들도 그에 대해
불평한 적이 없어요"
"그는 최고의 입주자였소"
집주인들의 꿈이겠죠
말 없는 입주자에
집세를 잘 내는 사람
- 마냥 기다려요?
- 그런 게 일이잖아
나가서 수사해봅시다
그냥 앉아서 그 미친놈이
다시 날뛰기만 기다려요?
범인은 미친놈이 아니야
그렇게 생각하지 마
그놈은 미쳤어요
지금쯤 여자 팬티를 입고
춤추고 있을걸요?
온몸에 땅콩버터를
잔뜩 바른 채로요
- 안 그래요?
- 그렇지 않아
그놈 운도 다했어요
운은 바라지도 않을걸
그 친구는 1년 전에
미리 사건을 계획했고
우리는 정확히 1년 후에
거기에 간 거야
- 범인은 그걸 노린 거지
- 단정짓지 마세요
사실이네
그가 남겼던 말이 있지
첫 사건에서 말이야
"지옥에서 벗어나 빛에 이르는 길은
멀고도 험하다"
망할, 그게 왜요?
그의 말이 맞아
1년 동안 한 인간을
그렇게 묶어놓은 채
그의 손을 잘라
지문을 위장하고
그의 생식기에
튜브를 삽입시켰지
한 치의 오차도 없이 끈기 있게
계획을 진행시키고 있네
미친놈일 뿐이에요
도서관에서 책 좀 빌렸다고
대단한 놈이 아니라고요
- 돈 좀 있나?
- 50달러 있어요
갈 데가 있어
목록을 만드는 거야
맨 위에 '연옥'과
'캔터베리 이야기'를 넣어
7가지 죄악과 관련된 건
무엇이든 말이야
- 생각을∙∙∙
- 잠깐만요
범인은 이런 걸 하기 위해
뭘 공부했을까?
지금은 뭘 하고 있을까?
살인마 잭을 생각해봐
- 어디 가요?
- 도서관
'예루살렘의 죄인
7가지 죄악'
'죄와 죄의 결과'
공짜 쿠폰입니다
할인 쿠폰이에요
지난 번 조사 때
위생법에 걸렸나 보군
앞자리에 앉으세요, 남들이 보면
우리가 사귀는 줄 알겠어요
돈 좀 주게
도대체 어디에 쓰시려고요?
망할
- 서머셋, 잘 지냈어?
- 그래
- 좀 앉아도 되겠지?
- 물론이야
앉아
좀 위험 부담은 있지만
자네한테만 말해주지
확실한 최근 정보네
- 말해봐
- 좋아
대략 1시간
맛있게 먹어요
돈을 그렇게 쓰는군요
그래
좋아
자네를 신뢰하기 때문에
얘기해주겠네
잘 생각하셨어요
마음 같으면 패고 싶다고요
별 도움이 안 될지는 몰라도
알아도 손해될 건 없네
저기 피자 가게에 있는 자는
FBI 요원일세
저 지저분한 친구요?
수년 동안 FBI가 도서관을
감시하며 조사하고 있어
- 재정 감사요?
- 아니, 독서 취향을 조사 중이지
- 잘 듣게
- 뭔데요?
몇몇 책들이 감시 대상이야
핵무기에 관한 책이나
히틀러의 저서 같은 거야
그런 책을 읽으면 곧바로
FBI 컴퓨터에 기록이 돼
그런 감시는 불법이잖아요?
그런 게 중요한 게 아니라
이봐
그런 정보를 그냥 사용할 수는 없어
그저 유용한 길잡이일 뿐이지
신분증이 없으면
대출 카드를 못 만들어
최근에 쓴
전화요금 영수증이나
- 목록을 보면 아는 거군요
- 그렇지
'연옥편', '실락원'
'헬터 스켈터' 같은 책을
누가 읽었는지 알고 싶으면
FBI 컴퓨터를 보면 돼
- 이름이 나올 테니까
- 그렇겠죠
20세기 범죄 관련 숙제로
그 책을 본 학생들도 있겠죠
적어도 밖에 나와서
수사를 하는 거잖아
이발도 하고
- 어떻게 이런 걸 다 아세요?
- 난 몰라
- 자네도 모르는 거야
- 물론이죠
"'신곡', '기독교의 역사'"
'살인자와 광인'이라는
책도 있어
"'현대 살인 수사학'"
"'새디즘에 관하여'"
새디즘이라고요?
- 성적 변태는 아니네
- 네
"'샤데이 후작'"
- 사드 후작이야
- 아무렴 어때요
"'토마스 아쿠아의 작품'"
토마스 아퀴나스겠지
여기 있군
그 사람은
7가지 죄악에 대해 썼어
- 그게 다야?
- 네
- 한번 살펴보세
- 존 도우?
뭐든지
- 분명히 그 이름이 맞나?
- 그럼요
존 도우라고
같이 봤잖아요
다시 가라면 갈게요
가서 보고
얘기나 좀 해보자고
미친 짓이에요
얘기만 하자는 거야
"실례지만
혹시 연쇄 살인범이시죠?"
좋아요
자네가 말해
- 그 멋진 화술로 잘 풀어보라고
- 이런∙∙∙
제 아내가
뭐라고 하던가요?
어리석은 짓이에요
뭐 하자는 건지
컴퓨터에 나온
이름을 믿다니∙∙∙
밀스
망할
- 맞았어요?
- 아니
놈이 밑으로 내려가요
5층이에요
밀스
엄마?
경찰입니다
뒷문이 어디죠?
문 잠그세요
- 무슨 일이죠?
- 여기서 나가요
엎드려요
이봐요
제기랄
비켜요
이봐, 닥치라고
제기랄
비켜요, 비켜!
밀스?
안 돼
밀스
- 괜찮나?
- 괜찮아요
괜찮아요
- 어디 가나?
- 들어가봐야죠
안 돼
잠깐만, 잠깐
- 기다려
- 왜요?
- 우리를 쐈잖아요
- 안 돼
- 뭐요?
- 영장이 있어야 해
사유가 충분하잖아요
생각 좀 해봐
우리가 어떻게 여기에 왔지?
- FBI 얘기를 할 수는 없잖아
- 좀 비키세요
우리가 여기에 있을
이유가 없어
- 내 말 좀 듣게
- 비켜요
- 내 말 듣게
- 이거 놔요
그래, 미안하네
잠깐 내 말 좀 듣겠나?
이런 식은 안 돼
체포한다 해도
기소가 불가능해
그런 걸 원하나?
어느 세월에 수색 영장을∙∙∙
제기랄
- 영장이 있어야 해
- 아니요
신중히 생각하게
알았나?
네, 좋아요
제가 흥분했어요
선배님이 옳아요
이제는 싸울 필요 없죠?
문을 고칠 수 있다면
모를까∙∙∙
이 한심한∙∙∙
돈 좀 남았어요?
네, 자주 외출하더라고요
살인 사건이 발생했을 때요
- 그래서∙∙∙
- 형사님께 신고했죠?
네, 그래서 신고했어요
너무 무섭고 소름 끼쳐서요
살인 사건 하나는
바로 저기서 생겼어요
- 그 뒤는 아까 들었죠?
- 그래서 경찰을 불렀죠
- 됐죠?
- 알겠습니다
- 서명만 하면 됩니다
- 네
됐죠? 좋습니다
- 잘하셨어요
- 시킨 대로 했어요
- 여기요
뭐라도 좀 사서 드세요
밖에서 기다리고 있게
빅터
'와일드 빌 가죽 전문점'
선배님
- 선배님
- 왜?
- 뭔가?
- 찾았어요
무슨 소리야?
그때 계단에서 마주친
사진 기자예요
다 잡았는데 놔준 꼴이군요
이자가 맞아요?
네, 맞소
- 좋아요, 어서 뿌려요
- 네
월급 명세서
수첩, 주소록도 없고
- 이런 영수증뿐이에요
- 계속 뒤져봐요
이것도 있어요
침대 밑에서 발견했죠
유일한 자금원이에요
그놈의 돈이군요
제기랄, 최고예요
- 한 가지 더요
- 뭔데요?
못 믿겠지만 아직 지문을
- 하나도 발견 못했어요
- 정말 믿기 힘들군요, 계속 뒤져봐요
인원이 더 필요하겠어
저도 할 만큼 하고 있어요
알아낸 것 있어요?
250쪽짜리 노트가
2천여 권이나 쌓여 있네
살인에 관해 쓴 게 있어요?
"우리는 지저분한 무대에서 춤추는
우스꽝스러운 꼭두각시일 뿐이다"
"그저 춤추고 놀아나며
아무런 근심 없이"
"존재의 허무함을
알지도 못한 채"
"우리는 실패작이라는 것을
알지 못한 채∙∙∙"
이런 것도 있어
"오늘 전철에서 한 남자가
나를 잡고 얘기를 시작했다"
"외로운 그 사내는 날씨라든가
잡다한 얘기를 했다"
"기분을 맞춰주려고 했지만"
"그의 진부한 얘기에
머리가 아파져서"
"나도 모르게
그에게 구토를 했다"
"그는 기분이 상했고
나는 웃음을 참을 수가 없었다"
날짜가 없군
모두 되는 대로 꽂혀 있네
자기 생각은
무조건 글로 썼나 봐
평생 썼나 본데요
50명이 24시간씩 교대로 읽어도
2개월은 걸리겠어
알아요
전화기 어디 있죠?
전화기요, 전화기
전화기요
조용히 하세요
- 여보세요?
- 존경스럽군
나를 어떻게 찾았는지
모르지만 정말 놀랐어
당신 경찰들을
점점 존경하게 됐어
고맙군, 존
- 너는∙∙∙
- 내 말 들어
자네 때문에
내 계획을 일부 수정해야겠어
존경한다는 말을 하려고
전화한 거야
다치게 해서 미안하지만
나도 어쩔 수 없었잖아?
사과는 받아주겠지?
더 말하고 싶지만
그러면 재미가 없겠지?
일부 수정해야겠어
됐어
다시 일들 해요
선배님이 맞았어요
- 놈은 설교를 하는 거예요
- 그래
살인을 통해
설교하려는 거지
이 사람들은 다 알겠는데∙∙∙
이 금발 여자는 누구죠?
매춘부 같은데?
모르죠
놈의 눈에 띄었나 봐요
'와일드 빌 가죽 전문점'
어젯밤에 다 가져갔어요
- 어젯밤에요?
- 네
- 이 사람이요?
- 네, 존 도요
기억하기 쉬운 이름이죠
다리를 절었어요
- 무슨 일을 해줬소?
- 사진이 있는데∙∙∙
정말 멋져요
행위 예술가인 줄 알았어요
컵에 소변을 본 후 마셔버리는
그런 사람 있잖아요
행위 예술이요
제가 과소평가 한 것 같아요
당신이 이걸 만들어줬소?
네, 그보다 더 이상한 일도
해봤는걸요, 왜요?
금발 여자를 찾았군
사진 주세요
사진이요
못된 놈들
- 자리를 옮겨줘야겠어
- 나가지, 하지만∙∙∙
- 어서 거기서 나와
- 평생 이 새장에서 살아왔다고
- 알았어?
- 장난인 줄 알아?
이쪽입니다
음악 좀 줄여주겠소?
담당자를 찾는 중입니다
수사하러 오셨죠?
- 이것 좀 보세요
- 네
'욕정'
살살 해요, 잡았어요?
이것 좀 빼줘요
제발 좀 빼줘요
빼줘요
- 빼줘요!
- 어서 데리고 나가요
당장 데리고 나가라고요!
다시 듣고 싶소
- 다시 말해봐요
- 몰라요
이상한 소리를 듣거나
이상한 걸 본 적이 없다고요?
- 네
- 그렇군요
내게 결혼했느냐고
물었어요
- 총을 들고 있었죠
- 여자는 어디 있었어요?
네? 뭐라고요?
그 매춘부는 어디 있었소?
손님이 당신 가게에 가서
아래로 가서
뭔가를 하고 싶어하면
뭐가 됐든
- 당신을 통해야 하죠?
- 그래요
아무도 못 봤다고요?
가방을 든 사람이나
뭐라도 들고 온 사람이요
거기 오는 손님들은 모두
뭔가를 들고 온다고요
여행 가방을 들고 오는
사람도 있어요
그 여자는
침대에 앉아 있었죠
누가 그녀를 묶은 거요
당신이요, 그 사람이요?
이 장사가 좋아요?
- 그런 걸 보는 게 말이요
- 아니요
전혀 아니에요
하지만 사는 게 다 그렇죠
그자가 총으로 위협하면서
이 짓을 하게 만들었어요
나를 위협했어요
저걸 주면서
입으라고 했어요
그리고 여자와
관계를 가지라고 하기에
시키는 대로만 했어요
세상에
놈이 내 입에
총을 쑤셔 박았어요
내 목구멍에
총을 넣었다고요
제기랄
세상에
제발 살려주세요
살려주세요
해피엔딩은 안 될 것 같군
- 불가능해 보여
- 꼭 잡아서 해피엔딩을 만들어야죠
만약 그놈을 잡아서
악마임을 확인하게 되면
우리의 기대대로
해피엔딩이 되겠지만
악마가 아니고
평범한 인간이라면 어떨까?
선배님은
제 앞에서 이런 저런 말들로
툴툴대시는데요
저를 단련시키기 위한 거라면
고맙지만∙∙∙
자네는 영웅이 돼야겠지
자네는 영웅이 되고 싶겠지만
사람들은 그런 것에 관심 없어
그저 햄버거나 먹고 복권이나 긁고
TV만 보는 게 전부니까
어쩌다 그런 성격이
되셨어요?
궁금해요
여러 가지 이유가 있지
말씀해보세요
나는 무관심이
미덕이 되는 사회에서는
살고 싶지 않네
선배님도 남들과
다를 건 없잖아요
내가 언제 다르다고 했나?
그건 나도 잘 알고 있어
나도 동감해
완전히 동감하지
무관심이 답이라는 걸∙∙∙
삶을 헤쳐나가는 것보다
마약에 의지해버리는 편이 쉽지
- 네
- 힘들게 버는 것보다
- 훔치는 게 더 쉽고
- 그렇죠
애를 키우는 건 어렵지만
때리는 건 쉽지
사랑하려면 노력이 필요하고
공을 들여야 해
정신적으로 문제가 있는
사람들 얘기를 하는 거잖아요
완전히 맛이 간 사람들이요
- 그게 아니야
- 맞아요
이곳의 일상에 대해
얘기하는 거지
그렇게 순진해서는 안 돼
제기랄
선배님
다시 잘 생각해보세요
선배님은 사람들의 무관심이
문제라고 하셨죠
그러면
저도 무관심한 거겠네요
그건 말이 안 돼요
왜인지 아세요?
- 자네는 관심이 있나?
- 이유는∙∙∙
- 그럼요
- 자네는 바꿔보고 싶은가?
어쨌든 선배님은
아까 한 얘기 때문에
은퇴하시는 게 아니에요
제가 볼 때 그래요
은퇴하기 때문에
그렇게 믿고 싶은 것뿐이에요
제가 선배님이 옳다고
동의하기를 원하죠?
모두 엉망이라고 하면서요
멀리 떠나서
살아야 한다고 말이에요
하지만 저는 동의 안 해요
안 할 거예요
선배님 말에 동의 안 해요
절대로요
그만 들어가볼래요
어쨌든 고마워요
사랑해
정말로
알아
'일요일'
911입니다
무엇을 도와드릴까요?
- 다시 말씀해주세요
- 또 일을 저질렀소
'교만'
뭔가?
수면제통이에요
접착제로 붙여놓고
다른 손에는
전화기를 붙여놨어요
어떻게 한 걸까?
얼굴을 칼로 긋고
붕대로 감아놨어요
전화로 도움을 요청하면
살 수 있지만
끔찍한 몰골이
된다는 거였군
아니면 스스로
고통에서 벗어나든가
세상에
코를 잘랐어요
얼굴을 망가뜨렸군
아주 최근에 했어요
잘 듣게
사건이 종결될 때까지 머물기로 했네
놈을 잡으면 다행이지만
잡지 못하면 놈은 7건의 살인을 저지르고
이 사건은 몇 년씩 끌게 될 거야
일부러 선심 쓰실 것 없어요
고맙지만 제가 할 수 있어요
며칠만 더 파트너로
활동할 수 있게 해주면 되네
부탁하네
제가 찬성할 거라는 거
알고 계셨죠?
- 저희 왔어요
- 좋아요
부인한테 전화 왔어요
메시지 확인해보세요
형사?
이걸 끝내면 그만둘 거야
- 그럴 줄 알았어요
- 형사!
나를 찾고 있지?
꼼짝 마, 엎드려
물러나요!
- 바닥에 엎드려
- 난 자네를 알아
당장, 엎드려
바짝 엎드려, 이 미친놈아
어서! 바짝!
미친놈, 엎드려
어서, 어서
이 정신병자
바닥에 바짝 엎드려
세상에, 이게 다 뭐야?
변호사 좀 불러줘
제기랄
놈은 손가락 끝의
피부를 벗겨냈어
그러니 지문이
전혀 채취가 안 됐지
한동안 그렇게
생활을 한 것 같아
은행계좌나 총은요?
아직 유용한 정보는 없네
신용 조회도 안 되고
취업 기록도 없어
은행계좌를 만든 지도 5년밖에
안 됐고 현금으로 거래했더군
현재 조사 중이지만
놈에 대해 확인된 건
재산이 있고 고등교육을 받은
미치광이라는 것뿐이네
자기가 원해서
살인자가 됐으니까요
- 심문은 언제 할 수 있죠?
- 못해
- 법정에 서게 됐거든
- 네?
절대로 순순히
자수한 게 아니에요
말이 안 된다고요
하지만 저렇게 왔잖아
말이 안 되는 거라고
- 아직 범행이 안 끝났어요
- 네, 저놈이 우리를
갖고 놀려고
아주 작정을 했어요
처음으로
자네와 같은 생각이군
- 이대로 멈추지 않을 거야
- 도대체 뭘까요?
아직 2건의 살인이
더 남았어
진술부터 듣자고
두 건의 범행을 더 했는데
시체를 숨겨놨답니다
밀스, 서머셋 형사와 함께
시체를 찾으러 가고 싶답니다
오늘 6시에요
왜 우리죠?
두 분을 존경한답니다
이것도 게임의 일부야
꼭 두 분이 동행해야만
- 시체를 찾을 수 있답니다
- 솔직히 시체 2구는 포기하고 싶군요
잠깐만요
우리가 놈을 잡았어요
아래층에 잡아놨다고요
끝난 거예요
케이블 TV가 설치된
넓은 방을 차지하겠죠
우리 집보다 낫다고요
왜 이런 얘기를 하고 있어야 하죠?
- 밀스
- 뭔가 냄새가 나요
이 사람도∙∙∙
비싼 양복을 입고
저런 놈을 변호하는 당신
- 마음에 안 들어요
- 밀스
나는 단지 법에 따라
의뢰인의 이익을
- 대변할 뿐이오
- 맙소사
- 내 고객이요
- 우리 사전에 협상은 없소
만약 제의를 거절하면
정신 착란으로
탄원하겠답니다
그러라고 하시오
나도 구경하고 싶으니까
다들 얼마나
끔찍한 사건인지 알잖소
그렇게 탄원을 하면
풀려난다고요
나도 보고만 있지는 않겠소
만약 이 제의를
수락해주기만 하면
자신이 지은 죄를
모두 인정하겠다고 했소
둘이 알아서 결정해
완전히 자백해야 해요
- 난 받아들이겠소
- 두 분 모두 동의해야죠
정신 착란이라고 주장할 거라면
지금 나눈 대화도 증거가 돼요
탄원을 빌미로
우리를 협박한 것 말이요
그는 2구의 시체가
더 있다는 걸 강조했소
경찰이 시체 찾기를
등한시했다는 걸 알면
언론이 가만히 있겠소?
- 장례는 치러줘야죠
- 시체가 더 있는 게 사실이라면 말이죠
조사 결과가 나왔어
그자의 옷과 손톱을 검사했는데
손가락을 잘랐을 때 남은
혈흔이 발견됐어
얼굴을 잘라 죽인
여자의 피와
아직 확인이 안 된 사람의
혈액이 발견됐다고 하네
무기도 없는 사람을
데려가는 거잖아
가서 끝냅시다
그놈이 날뛰거나
이상한 게 나타날 수 있으니
마음의 준비를 해놓게
그러죠
면도를 하다가 실수로
유두라도 자르면
산재 적용이 될까요?
그럴 거야
- 네
- 자네가 용감하게 신청하면
내 사비라도 털어서
하나 구해주지
집에 계속 늦게 돌아가니
아내는 제가 바람난 줄 알 거예요
있잖아요
왜?
뭔데?
가자
C-V-5-5
주변을 확보하라
돌아봐
10시 방향
최신형 검은 세단이다
자네 정체가 뭔가?
진짜 누구야?
무슨 소리지?
이쯤에서는 자네 얘기를
솔직히 해줄 수도 있잖아?
내가 누구인지는
아무런 의미가 없어
계속 왼쪽으로 가
'시외'
어디로 가는데?
알게 될 거야
단순히 시체 2구를
찾으러 가는 게 아니지?
그걸로는 성에 안 찰 테니까
신문기사에도
화려하게 실려야 하잖아
웬만해서는
사람들이 더 이상
말을 들어주지 않아
극단적인 방법을 써야 해
그래야 호들갑을 떨며
주의를 기울이지
그 전에 말이야
자네가 얼마나 잘났기에 사람들이
자네 얘기를 들어줘야 하는데?
난 잘나지 않았어
평범하게 살아왔지
그냥 내가 해야 할 일이니까
하는 거야
자네가 할 일이라고?
그래
그래, 별로
특별하지 않은 것 같군
그렇지 않아
사실이야
재미있는 건 이 모든 사건도
두 달만 지나면 아무도
관심을 안 가질 거라는 거지
상관도 안 하고
기억도 못해
아직 막은 내리지 않았어
하지만 이 일이 끝나면
내 일이 다 끝나면
이 사건을∙∙∙
사람들은
이해하기 힘들겠지만
절대 부정하지는 못할 거야
증세가 더 심해지는군요
네 계획대로라면∙∙∙
어서 보여주고 싶군
기대해도 좋을 거야
이봐, 자네 옆에
꼭 붙어 있을 테니
재미있는 일이 터지면
꼭 말해줘
- 구경거리를 놓칠 순 없지
- 걱정 마
그럴 일은 없을 거야
절대 안 놓칠 테니까
차량과
3킬로 여유를 둘 것
뭐가 그렇게 즐겁지?
이제 다 왔어
'경찰'
앞에 고압 전선이다
주파수가 변할 것이다
정말 궁금한 게 하나 있는데
대답해줄 수 있겠나?
자네처럼 미친 사람은
자기가 미친 걸 알까?
무기를 알아보고
별 미친 짓을 하다가
간혹 말이야
"우와, 나 정말 미쳤잖아"
그렇게 생각할 때도 있나?
내가 미쳤다고 생각하는 게
편할 테지
정말 그래
당신이 이해해주기를
바라지는 않아
하지만 난 이 일을 위해
선택된 몸이야
- 그러시겠지
- 정말 그렇게 믿는 것 같은데
내가 볼 때
한 가지 모순점이 있군
무슨 뜻이지?
질문해줘서 고맙군
자네가 정말
신에 의해 선택을 받고
살인을 행했다면
그 일을 행할 때
쾌락을 느꼈는지 궁금하군
사람들의 비명과 고통을
즐겼겠지
그걸 순교자의 고난이라고
볼 수는 없지 않나?
존?
나를 취조할 때
자네가 느끼는 기분과
같지 않을까?
안 그래?
면죄를 받는다면
나를 죽이고 싶겠지?
잘못 짚었어
- 난 절대∙∙∙
- 처벌이 두려워서 못하는 거지
자네의 눈이 말하고 있어
자기가 하는 일에서
쾌감을 느끼는 게 나쁜 건 아니지
죄를 지은 자들을 처벌하고자 하는
내 열망을 부정하지는 않겠어
자네는 죄 없는 사람들만
죽였잖아
죄가 없다고?
정말 웃기는 말이군
그 비대한 놈은
혼자서 서지도 못하던
비위 상하는 놈이지
그 친구를 길에서 만난다면
자네도 분명 그를 조롱할걸
만약 식사 중에 본다면
식욕을 잃게 되겠지
또 변호사를 제거해준 내게
오히려 고마워해야지
돈독이 올라
온갖 거짓말로 변호하는
그런 놈 때문에
살인자와 강간범들이
이 사회에
계속 넘쳐나는 거라고
- 살인자?
- 그 여자는∙∙∙
- 자네 같은 놈을 말하는 건가?
외모가 아름답지 못하면
살 가치도 없다고 여겼던
추한 내면을 가졌지
그리고 마약 밀매자는
애들을 쫓아다니는 호모였어
병을 퍼뜨리는 창녀도
빼놓으면 안 되지
이런 추한 자들을
과연 죄 없는
무고한 인간이라고 할 수 있나?
바로 그거야
엄청난 죄악이
온 거리마다 가정마다
뿌리를 내리고 있어
흔하다는 이유로 그걸∙∙∙
눈감아주고 있고
일상이 돼버렸지
하지만 더 이상은 안 돼
본보기가 필요해
모든 사람들이 내가 한 일을
기억하며
연구하고
교훈으로 삼게 될 거야
영원히
그래
굉장한 망상이군
자네는 나한테 감사해야 해
이유는?
자네도 이 일 이후
영원히 기억될 테니까
형사 양반, 이걸 알아둬
지금 내가 여기 있는 건
순수한 내 자의였다는 걸
천만에
자네는 잡히게 돼있었어
그래?
그럼 뭐야?
여태 나를 봐준 건가?
왜 5명의 무고한 사람들이
죽도록 내버려뒀지?
증거라도 있었나?
내가 자수하기 전에
나한테 적용할 수 있었던
결정적 증거 말이야
존, 진정해
자네 집에 처음 갔을 때가
생각나는군
참, 그렇지
자네한테
한 방 먹였던 것 같은데
내가 자네를 살려줬다는 걸
잊었나 보군
- 알았으니 물러나
- 내가 살려줬지
물러나
남은 인생 동안
거울을 볼 때마다
기억하라고
내가 선물해준
- 남은 인생 동안 말이야
- 뒤로 물러나
이 미친놈아
제발 그 입 좀 닥쳐
넌 메시아가 아니라
곧 잊혀질
하찮은 미치광이일 뿐이야
난 불쌍한 인간에게는
관심 없어
그들보다는
소돔과 고모라에서 죽어간
인간들을 더 동정하지
그런 행동은 신의 섭리에
어긋나지 않나?
신은 항상 예상을 뛰어넘지
저기 높은 건물이 보이나?
- 바로 우리의 목적지야
- 보인다
9시 방향으로
도로를 따라가라
신호가 끊어진다
전선들 천지라 어쩔 수 없다
현재까지
함정은 없는 것 같다
- 허허벌판이다
- 가까이에 착륙할 수는 없다
2분 후면 나타날 것이다
좀 더 위로 비행하게
좀 더 동쪽으로 조종해
데리고 나올게요
대기 완료
시야 확보했다
나와
천천히
멈춰
그대로 있어
뭐예요?
죽은 개야
난 안 죽였어
계속 대기 중이다, 오버
지금 몇 시지?
- 왜 묻나?
- 알고 싶어서
7시 1분이다
거의 다 됐군
같이 가서 보실까?
이쪽이야
버드 2, 거리를 좁혀라
여기는 버드 2
차에서 멀어지고 있다
좀 더 가까이
보인다, 다가가고 있다
잠시 기다려라
밀스?
앉아, 앉으라고
잘 감시하게
저기 가는군
둘이서 얘기 좀 하지
차가 접근한다
용의자를 주시해라
놓치지 마
차 쪽으로 간다
그대로 있어라
차가 오고 있다
북쪽 방향이다
지금부터
내 신호를 기다리도록
신호를 기다려
어서 나와
- 나와
- 맙소사, 쏘지 마세요
차에서 떨어져
손을 머리에 얹고 뒤로 돌아
무슨 일인가?
- 여기에 왜 왔지?
- 소포를 전하러 왔을 뿐입니다
데이비드란 사람한테요
데이비드 밀스 형사한테요
그럼 꺼내와, 천천히
경계 주시
뒷문을 열고 있다
시야 확보했다
어떤 사람이 5백 달러를 주며
배달하랬어요
정각 7시에 여기로요
내려놔
상자다
상자가 있으니 폭탄 제거반을 불러
상자가 있다
차 쪽으로 돌아
손 올려
돌아
좋아, 가봐
- 어서 가
- 검문하기를 바라나?
배달원을 돌려보냈다
- 운전자가 보인다
- 북쪽으로 간다, 검문하도록
모르겠군
내가 열어보겠다
내가 존경한다고 말한 건
진심이었어
'취급 주의'
'파손 주의'
피잖아
꽤 성공한 인생이더군
- 자랑스럽겠어
- 입 닥쳐, 미친 자식
접촉이 끊어졌다
캘리포니아, 멀리 떨어져
이리 오지 말고
떨어져 있도록
떨어져 있어
저자가 한 수 위로군, 밀스!
저기 오는군
- 총 내려놔
- 네?
- 자네처럼 살고 싶군
- 닥쳐
- 뭐라는 거예요?
- 저리 가!
내 말 들리나?
내가 자네와 자네의 예쁜 부인을
얼마나 존경하는지 말해주지
- 뭐라고?
- 트레이시 말이야
밀스!
지금 뭐라고 했지?
기자라는 말에
쉽게 정보를 내주는 경찰들
어처구니가 없더군
도대체 무슨∙∙∙
총 내려놔!
오늘 아침에
자네의 집을 방문했지
자네가 출근한 후에∙∙∙
- 밀스!
- 남편 노릇을 해보고 싶었어
평범한 남자로서의 삶을
맛보고 싶었지
총 버리라니까
그런데 잘 안 되더군
그래서∙∙∙
기념으로 가져왔지
자네 부인의
예쁜 목을 말이야
밀스
무슨 소리야?
- 총 이리 줘
- 어떻게 된 거죠?
총 내려놔
상자에 뭐가 들었는데요?
- 나는 자네를 시기했지
- 총 내려놓게
- 그게 내가 저지른 죄악이야
- 상자에 든 게 뭐예요?
- 총부터 주게
- 대체 뭐가 들어 있었죠?
- 총을 주게
- 벌써 말해줬잖아
- 이 미친 사기꾼, 입 닥쳐
- 데이비드
자네를 화나게 해서
자기를 쏘게 하려는 거네
아니요
아니라고 말해줘요
- 아니라고요
- 어서 복수를 해
- 아내는 괜찮다고 말해요
- 분노를∙∙∙
- 폭발시켜
- 살아있는 거죠?
- 용의자를 죽이면∙∙∙
- 안 돼
자네는 파멸이야
놈은 그걸 노리는 거지
- 살려달라고 애걸을 하더군
- 닥쳐!
목숨을 살려달라고
홀몸이 아니라고 하면서 말이야
모르고 있었군
총 이리 주게
데이비드
이자를 죽이면
자네가 지는 거네
맙소사
망할, 쏴버렸다
- 시야에 들어왔다
- 착륙하라
착륙하라
맙소사, 지원을 요청하라
지원 요청
우리가 알아서 하겠네
잘 부탁드립니다
어디로 갈 건가?
근처에 있겠죠
멀리 안 가요
헤밍웨이가 말했다
"세상은 멋진 곳이고
싸워서 지킬 만한 가치가 있다"라고
그 문장의 뒷부분에
전적으로 동감이다