“치히로, 건강하게 지내
또 만나자”
치히로
거의 다 왔어
역시 촌 동네야
물건을 사려면
시내까지 나가야겠어
살면서 정붙이는 수밖에!
봐, 저기가 학교야
네가 다닐 새 학교란다
꽤 좋아 보여
다니던 학교가 더 좋아
엄마, 꽃이 시들어버렸어
네가 계속
안고 있어서 그런 거야
물에 담가 두면 살아날 거야
처음 받은 꽃다발이
이별의 꽃다발이라니!
생일 때 장미꽃 받았잖니?
한 송이는 꽃다발이 아냐
카드가 떨어졌어
창문을 열게
바로 앉으렴!
오늘은 바쁠 거야
“그린힐 도치노키, 2km”
“센과 치히로의 행방불명”
어라, 길을
잘못 들어온 건가?
거참 이상하네
저쪽 아니야?
모퉁이의 파란 집이잖아
맞아
아래쪽 길로 와 버렸나 봐
이리로 가면 나오지 않을까?
그러다 항상 길을 잃잖아
조금만 더 가 보자
집처럼 생긴 저건 뭐야?
돌로 만든 사당이야
신이 산단다
아빠, 괜찮을까?
문제없어
이 차가 이래도 사륜구동이야
치히로, 어서 앉아
여보, 위험해!
터널이잖아?
“대중탕”
이 건물은 뭘까?
문 같아
여보! 여보, 돌아와
치히로
정말이지!
콘크리트잖아?
최근에 지은 건물이야
바람을 빨아들이고 있어
뭐니?
가 보자, 건너가는 길이 있어
여기 싫어, 돌아가자
겁쟁이 같으니
조금만 가 보자
이삿짐 트럭이 올 거야
열쇠도 맡겨 뒀겠다
알아서 잘해 주잖아
그렇긴 하지만…
싫어, 난 안 가
아빠, 돌아가자
이리 와, 괜찮다니까!
난 안 가
넌 차에서 기다려라
엄마!
같이 가!
발밑 조심해
달라붙지 좀 마
엄마 걷기 힘들어
여긴 어디야?
당신도 들려?
기차 소리야
생각보다 역이 가깝나 봐
가 보자, 그럼 알겠지
이런 곳에 집이 있다니
역시 틀림없어
이건 테마파크 잔해야
90년대 초에
우후죽순으로 생기더니
거품 경제 때문에 전부 망했지
그중 하나일 거야
계속 가려고?
아빠, 이제 돌아가자
아빠!
저 건물이 소리를 내
바람 소리일 거야
참 기분 좋은 곳이야
차에 샌드위치 있는데
가져올걸!
개천도 만들려고 했나 봐
무슨 냄새 안 나?
맛있는 냄새가 나는데?
어머, 정말!
아직 영업을 하는 걸까?
치히로, 어서 가자
같이 가
“소금, 눈”
“신선식품”
이쪽이야
세상에! 전부 다 음식점이야
왜 아무도 없지?
“기근과 음식과 고기”
저기다!
여기야!
들어와
굉장해!
아무도 안 계세요?
치히로도 오렴! 맛있겠어
누구 없어요?
누가 오면
그때 돈을 내지 뭐!
그러지 뭐! 저것도 맛있겠어
이건 무슨 새지?
정말 맛있어, 너도 먹어봐
난 안 먹어
돌아가자, 주인이 화낼 거야
괜찮아, 아빠가 있으니까!
카드도 있고 현금도 있어
너도 먹어 봐!
뼈까지 부드러워
- 여기 겨자!
- 고마워
엄마! 아빠!
“기름”
“온천탕”
이상한 게 있어
“기름”
“온천탕”
우와, 기차다!
여긴 오면 안 돼!
어서 돌아가
곧 어두워져, 그 전에 돌아가
벌써 해가 졌어, 서둘러
시간을 벌 테니까
강 건너로 뛰어
“카페”
쟤는 누구지?
“성인”
아빠!
어서 돌아가자
어서!
아빠! 엄마!
엄마!
물?
아냐!
이건 꿈이야
깨어나! 일어나야 해!
어서 깨어나!
꿈이야, 이건 꿈이야
사라져, 전부 사라져
다 사라져라!
손이 투명해!
이건 꿈이야, 틀림없어
겁먹지 마, 난 네 편이야
싫어!
입 벌려, 이걸 빨리 먹어
이 세계의 것을 안 먹으면
넌 사라질 거야
싫어!
괜찮아, 이걸 먹어도
돼지로 변하진 않아
씹어서 삼켜
착하구나, 이제 괜찮아
만져 봐
만질 수 있어
봤지? 따라와
우리 엄마랑 아빠가
돼지로 변한 건 아니지?
지금은 힘들지만
꼭 만나게 될 거야
쉿!
널 찾고 있는 거야
시간이 없어, 뛰자
일어설 수가 없어
다리가 말을 안 들어
침착해 봐, 숨을 깊게 쉬어
몸 안의 바람과
물의 이름으로, 해방하라
일어나
“출입 금지”
다리를 건널 동안
숨 쉬면 안 돼
조금이라도 숨 쉬면
마법이 풀려서 금방 들킬 거야
무서워!
마음을 가라앉혀
어서 오세요
귀한 걸음 해 주셨군요
어서 오십시오
일 끝내고 돌아오는 길이다
수고하셨습니다
숨을 깊이 들이마시고
멈춰!
“나모”
어서 오세요, 오랜만이시네요
정신 차려
조금만 더 가면…
하쿠 님!
어딜 다녀오세요?
응? 인간인가?
뛰어!
하쿠 님!
냄새 안 나? 인간이 들어왔어
인간의 고약한 냄새가 나
들켜버렸어
미안, 숨을 쉬어버렸어
아냐, 넌 잘했어
지금부터 내 말 잘 들어
여기 있으면 들킬 게 뻔해
내가 둘러댈게
그 사이에 빠져나가
가지 말고 있어 줘, 부탁이야
살아남으려면
이렇게 할 수밖에 없어
부모님도 구해야 하잖아
돼지로 변한 건
꿈이 아니었구나
가만히 있어
조용해지면
뒤편 쪽문으로 나가서
계단을 타고 밑까지 내려가
보일러실 입구가 나올 거야
거기서 가마할아범을 만나
가마할아범?
그분께 일하고 싶다고 부탁해
거절해도 끝까지 졸라
이 세계에서 일하지 않으면
유바바가 널 동물로 바꿀 거야
유바바?
여길 지배하는 마녀야
가마할아범이
널 쫓아내려고 하겠지만
끝까지 일하고 싶다고만 말해
힘들어도 참고 기회를 기다려
그럼 유바바도
너한테 손댈 수 없어
알았어
하쿠 님!
난 가야 해
잊지 마, 난 네 편이야
내 이름을 어떻게 알아?
네가 어렸을 때부터 알았어
내 이름은 하쿠야
하쿠 님!
나 여기 있어
하쿠 님, 유바바 님께서…
알아, 그 일 때문에
나갔다 왔어
실례합니다
저기…
가마할아버지 맞아요?
하쿠가 보냈어요
일을 하게 해 주세요
한꺼번에 이렇게 많이…
꼬맹이들아, 일해
내가 가마할아범이야
욕탕 가마에서
혹사당하는 늙은이야
꼬맹이들아
일하러 빨리 안 나와?
여기서 일하게 해 주세요
일손은 충분해
여긴 숯검정이 잔뜩 있어
대타도 많아
미안!
잠깐만 기다려 봐
“청결, 정돈”
비켜!
이거 어떻게 해야 해?
여기에 그냥 놔둬도 돼?
한번 손댔으면 끝까지 해
보통 숯검정으로
되돌아가고 싶어?
남의 일을 빼앗을 생각일랑 마
일하지 않으면
녀석들 마법이 풀려
네가 할 일은 없어
다른 데 가 봐
너희들, 불만 있냐?
일해, 일!
식사 왔어요
또 싸우는 거예요?
그만 좀 해요, 그릇은요?
내놓으라고 부탁했잖아요
밥 먹고 일해라!
넌 인간이잖아
아까 위에서 난리가 났었어요
내 손녀야
손녀?
일하고 싶다는데
여긴 일손이 충분해
유바바한테 데려다줘
나머진 자기가 알아서 하겠지
싫어요, 날 죽일 거라고요
대신 이거 줄게, 도롱뇽 구이
맛있는 거야
어디서 일하든
유바바와 계약해야 해
직접 가서 운을 시험해 봐
쳇, 꼬마야! 따라와
'네, 감사합니다'
이런 말도 못 해?
아, 네!
미련하긴, 빨리 와
네!
신발은 왜 가져와?
양말도 벗어!
네!
가마 할아범한텐 인사 안 해?
네가 신세 졌잖아
정말 고맙습니다
행운을 빈다
유바바는
건물 꼭대기 안쪽에 있어
빨리 와
코 잘리고 싶어?
“출납부”
또 한 번 갈아탈 거야
네!
다 왔어
어서 오세요
이건 올라가지 않아요
다른 승강기를 이용하세요
“아래층 운행”
우릴 따라와요
힐끔거리지 마
“위층 운행”
도착했습니다
오른쪽 방으로 가시지요
린
네!
무슨 냄새 안 나니?
너한테서 인간의 구린내가 나
그래요?
냄새가 나, 맛있는 냄새도!
뭔가 숨기고 있지?
솔직히 말해
이 냄새?
도롱뇽 구이! 이리 내!
안 돼요, 언니한테
부탁받았어요
나도 부탁해
다리 한 개만 잘라 줘
올라가는 손님께선
손잡이를 당겨 주세요
“기름”
노크도 안 하느냐?
별 볼 일 없는 애가 왔군
가까이 와
오라니까!
아파
시끄럽군, 조용히 좀 해라
여기서 일하게 해 주세요
바보 같은 얘긴 그만해라
비실비실한 애가 뭘 하겠다고?
여긴 인간이 올 곳이 아니다
800만 신들이
피로를 풀러 오는 온천탕이야
그런데 네 부모는 뭐냐?
손님 음식을
돼지처럼 먹어 치우다니!
아주 당연한 결과야
너도 원래 세계로…
돌아갈 수 없어
새끼 돼지로 만들어 줄까?
아니면 석탄으로 만들어 버려?
떨고 있구나
그래도 여기까지
잘 온 걸 보면
틀림없이 누군가가 도와준 게야
칭찬받을 만하구나
누구 도와줬어? 가르쳐 주렴!
여기서 일하게 해 주세요
아직도 그 소리냐?
여기서 일하고 싶습니다
시끄러워!
내가 널 왜 고용해야 하지?
굼뜬 응석받이에
머리 나쁜 울보한테
맡길 일 따위는
애초부터 없어
절대 사절이야
밥벌레 더 늘려서 뭣하게?
아니면 가장 괴롭고
힘겨운 일을
죽을 때까지 시켜주랴?
그만해, 왜 그러니?
당장 갈게, 얌전히 있어
아직도 있어? 빨리 나가
여기서 일하고 싶습니다
큰 소리 내면 안 돼
잠깐만 기다리렴
우리 아기 착하지!
꼭 좀 일하게 해 주세요
알았으니까 좀 조용히 해
그래, 아가!
계약서다
이름을 써라
일하게 해 주겠다
대신 싫다든가
돌아가겠다고 하면
새끼 돼지로 만들어줄 테다
이름을 여기에 쓰나요?
그래, 꾸물대지 말고
빨리빨리 써
내가 미쳤지
일을 구하는 자에게
일을 주겠다고
맹세해 버렸으니…
- 다 썼느냐?
- 네!
- 치히로라고 하느냐?
이름 한번 거창하구나
“치히로”
“센”
지금부터 네 이름은 '센'이다
알겠느냐? '센'이야
알아들었으면 대답해
네!
부르셨습니까?
오늘부터 일할 애야, 돌봐 줘
네!
이름이 뭐지?
네? 치히… 센입니다
따라와, 센
하쿠
쓸데없는 말은 하지 마
하쿠 님이라고 불러
아무리 유바바 님
명령이라고 해도…
인간은 곤란해요
계약했다
뭐라고요?
잘 부탁해요
- 가까이 못 오게 해
- 인간은 악취가 나
사흘만 여기 음식을 먹으면
냄새는 없어져
그래도 쓸 만하지 않으면
구워 먹든 말든 마음대로 해
일들 해, 린은 어디 있어?
저한테 떠넘기는 거예요?
일손이 부족하다며?
맞아, 린이 적임자야
- 센, 가 봐
- 네!
이 빚은 언젠가
갚아야 할 거예요!
어서 가 봐!
따라와
참 잘 해냈구나
어리바리해서 걱정했어
방심하지 말고
모르는 건 물어봐
왜 그래?
다리가 후들거려요
여기가 우리들 방이야
먹고 자면 기운이 날 거야
앞치마랑 바지는
자기 스스로 빠는 거야
애가 너무 작아서…
너무 크네
린 언니
왜?
하쿠가 두 명이에요?
두 명?
그런 애가 둘이면
죽는다, 죽어!
이것도 안 되겠고…
걔는 유바바의 부하야, 조심해
거참 이상하네!
찾았다
왜 그러니? 괜찮아?
왜 이렇게 시끄러워, 린?
새로 온 애가 속이 이상하대
다리로 와
네 부모님을 만나게 해 줄게
신발이 없어
고마워!
이리 와
엄마, 아빠! 나야
센이야
엄마, 아빠!
아픈 거야? 다친 거야?
배가 너무 불러서 자는 거야
인간이었다는 걸 알지 못해
내가 꼭 구해 줄 테니까
너무 살찌지 마
잡아먹힐 거야!
이건 숨겨 둬
이건 버린 줄 알았어
돌아갈 때 필요할 거야
이사 올 때
친구한테 받은 카드야
“치히로, 건강하게 지내
또 만나자”
치히로
치히로는 내 이름이야
유바바는 누구든
이름을 빼앗아서 지배해
'센'인 척하고
진짜 이름은 숨겨
이름을 거의 빼앗길 뻔했어
이름 뺏기면
돌아가는 길을 잊게 돼
난 아무리 해도 생각이 안 나
하쿠의 진짜 이름?
그런데 이상해
치히로란 이름은 기억나
먹어, 배고프지?
먹고 싶지 않아
네가 힘낼 수 있게
밥에 주문을 걸었어, 먹어 봐
힘들었지? 더 먹어 봐
혼자 돌아갈 수 있지?
응, 고마워, 열심히 일할게
그래
어디 갔었어? 걱정했잖아
죄송해요
저리 비켜
좀 더 힘껏 짜야지
둘은 오늘부터
대형 욕탕 당번이다
그건 개구리 몫이잖아?
위의 명령이야
꾀부리지 말고 일해
거기 있으면 비를 맞잖아요
센, 뭐 해?
갈게요
열어두고 갈게요
- 린, 대형 욕탕이라며?
- 시끄러워!
너무하잖아!
백 년은 안 닦았겠어
이 욕탕은
지저분한 손님 전용이야
때가 절어서 안 떨어져
린, 센, 곧 첫 손님이 온다
하고 있어요
더럽게 들볶네!
약물로 닦아야겠어
카운터에서 팻말 가져와
팻말요?
약물 사용 팻말이야
네
언니, 카운터가 뭐예요?
뭔가가 왔군!
비를 틈타
변변찮은 놈이 들어왔나?
약물을 너한테 줄 것 같으냐?
안녕하세요?
잘 쉬셨습니까?
카스가 님요
자, 유황탕 하나
계속 있어도 못 줘
그만 돌아가
손으로 문지르면 되잖아
안녕하세요?
손을 써, 손을!
약물이 아니면 안 된대요
답답하긴!
쑥탕이군요, 편히 쉬십시오
네, 카운터입니다
고맙습니다
그건…
꼬마야! 거기 서!
무슨 일이냐?
아무 일 아닙니다
뭔가가 숨어들어 왔어
인간입니까?
그걸 조사해 봐
오늘 하쿠가 없어
꽤 좋은 걸 줬네?
이게 가마할아범한테 가는 거야
안 붐비니까 빨리 올 거야
이걸 당기면 뜨거운 물이 나와
정말 칠칠치 못하네!
굉장해요
여기 말린 지렁이가 들어 있어
약물이 진해서
안 문질러도 되겠어
가득 차면 한 번 더 당겨
그럼 멈출 거야
이제 줄은 놔도 돼
아침밥 갖고 올게
네
아야!
아직 준비가 안 됐는데요
이렇게나 많이요?
저한테 주는 거예요?
이렇게 많이는 필요 없어요
하나면 된다니까요
- 유바바 님!
- 오물신이라고?
게다가 남산만 한 오물신입니다
다리를 향해 걸어오고 있어요
돌아가세요
돌아가 주세요!
영업 끝났습니다
돌아가세요
제발 돌아가요
으악, 냄새!
이상하군
오물신의 기운이 아니었는데
왔으니 할 수 없지
손님을 맞이하거라
최대한 빨리
돌려보내는 수밖에 없어
정말 죄송합니다
방으로 돌아가세요
린, 센!
- 유바바 님이 찾으신다
- 네!
너의 첫 번째 임무다
대형 욕탕에서 시중들어라
군소리하면
석탄으로 만들어버릴 테다
알겠느냐?
오셨습니다
안 돼, 그건 무례한 짓이야!
잘 오셨습니다
아 참… 돈!
센, 안 받고 뭐 해?
네!
뭐 하고 있어?
냉큼 안내해드려
이쪽으로 오세요
센!
으악, 지독해!
우리 밥이?
창문 다 열어!
잠깐만요!
정말 더럽구먼!
웃을 일이 아닙니다
과연 어떻게 해낼까?
물을 새로 갈 모양이야
저런 더러운 손으로
벽을 만지다니!
센한테 새로운 팻말을 줬어?
아까워라, 설마요!
저런 비싼 약물을…
센, 어딨어?
린 언니!
괜찮아?
가마 할아범한테
약물을 다 부어 달라고 했어
최고급 약물을 보내 주신대
고마워요, 그런데 손님 몸에
가시 같은 게 박혀 있어요
가시?
깊이 박혀서 빠지지 않아요
가시라고 했나?
밑에 일손을 모아라, 서둘러!
센, 린!
그분은 오물신이 아니다
이 밧줄을 써라
네!
꽉 잡아
꾸물대지 마
여자들도 힘을 보태
묶었어요
목욕탕 직원들!
마음을 다 모아서
당겨라! 영차!
영차!
자전거?
역시 그렇군
당겨라!
당겨!
센, 괜찮은 거야?
고맙구나
금이다, 사금이야
손대지 마, 목욕탕 재산이야!
조용히 해!
아직 손님이 계신다
센, 손님 앞을 막지 마
대문 열어라, 손님 가신다!
센, 정말 잘했다
이게 웬 횡재냐!
그분은 유명한 강의 신이셨다
모두 센을 본받아
오늘은 내가 한턱내겠다
자, 주운 사금은
전부 내놓거라
먹을래? 슬쩍해 왔어
고마워요
피곤하다
하쿠가 안 보여요
또 하쿠 타령이야?
원래 가끔 사라져
소문엔 유바바가
험한 일을 시켰대
진짜요?
린, 불 끈다
알았어
마을이 있네, 바다 같아
비가 오면 바다가 생기잖아
언젠가 저 마을로 갈래
여기서 나갈 거야
왜 그래?
사금이잖아!
넌 뭐야? 손님 같진 않고
거긴 들어가면 안 돼
와, 금이다!
나한테 주는 거야?
금을 만들 수 있어?
나 줘!
거기 누구야?
소등 시간 벌써 지났어
이봐, 형님
너무 배고파서 죽겠어
그 목소리는?
선금이다, 받아라
난 손님이야, 탕에 들어갈래
모조리 깨워
엄마, 아빠!
강의 신이 준 거야
이걸 먹으면
인간으로 돌아올 거야
아빠, 엄마! 어딨어?
아빠!
기분 나쁜 꿈이야
린?
아무도 없잖아?
정말 바다가 돼버렸어
아빠랑 엄마가 있는 곳도 보여
가마할아버지가
벌써 불을 때잖아?
내가 그렇게 오래 잤나?
손님이 기다리신다, 서둘러!
손님께서 기다리셔, 더 빨리!
남은 음식도 전부 갖다 드려!
센
린 언니!
깨우러 가려던 참이야, 봐!
진짜 금이야, 손님께서 주셨어
통이 큰 손님이 왔어
이걸 드세요
이것도 드세요
금을 던지세요
던져요
아직 배고프다, 다 가져와
어서 던져요
혹시 그 손님…
유바바가 자니까
좋은 기회야, 가자
저는 가마할아버지한테 갈게요
나라면 지금 안 가
자는데 깨워서
열 받아 있을 거야
린, 어서 가자
엄마랑 아빠를
못 알아보면 어쩌지?
아빠가 많이 살찌면
안 될 텐데!
다리에서 봤던 용이다
이쪽으로 오네?
새는 아닌데…
하쿠, 힘내! 여기야
하쿠!
그냥 종이잖아?
하쿠 맞지?
다친 거야? 종이 새는 갔어
이젠 괜찮아
유바바한테 가는 거야
어떡하지? 하쿠가 죽겠어
에헤라디야!
이 세상 제일이로세!
부자 나리가 납시었네
어서 오세요
모두 간청드려 보세!
여기예요
- 제발요
- 여기요
금이 손에서 무한정 솟는대
이쪽에도 던져 줍쇼
뭐 하는 거야?
위에 가려고요
안 돼! 이건 뭐야?
피잖아?
비켜, 귀빈께서 지나가신다
그때는 고마웠어요
비켜서지 못해?
전 필요 없어요, 됐어요
바빠서 실례할게요
조용히 해
저리 물러가
아이의 무례를 용서하세요
아무래도 풋내기 인간이라…
왜 웃어?
웃는 거 봤어
당치도 않습니다
잡아먹었어!
유바바?
이제 어떡하면 좋으냐?
그 녀석의 정체는 가오나시야
얼굴 없는 요괴!
돈에 눈이 멀어서
그런 손님을 들이다니
내가 갈 때까지
쓸데없는 짓은 하지 마
카펫이 더러워졌어
하쿠를 처리해라
이제 그 애는 쓸모없어
또 침대에서 안 자고!
이런, 미안해
곤히 자는데 깨웠구나!
엄마는 아직 일이 있단다
잘 자렴, 착한 아가!
아야, 놔!
도와줘서 고맙지만
바빠서 가야 해, 놔줄래?
병을 옮기러 왔지?
밖엔 나쁜 병균밖에 없어
난 인간이야
이 세계에서는 흔치 않지만
밖에 나가면 몸에 나빠
여기서 나랑 놀자
너 아프니?
밖에선 병에 걸리니까
여기 있는 거야
병은 이런 데서 더 잘 걸려
나한테 소중한 사람이
지금 많이 다쳤어
빨리 가 봐야 해
손 좀 놔줘
네가 가면 나 울 거야
그러면 엄마가 널 죽이겠지
팔도 부러트릴래
아야, 아파!
나중에 와서 놀아 줄게
지금 놀아 줘
봤지, 이건 피야!
하쿠!
뭐 하는 거야? 저리 가
하쿠 맞지?
정신 차려!
조용히 해! 하쿠!
저리 가!
안 돼!
피는 안 무서워
나랑 안 놀면 울 거야
착하지, 응? 기다려!
울지 마, 제발!
너무 시끄럽구나
조용히 좀 해라
넌 정말 뚱뚱하구나
역시 내 몸이 좀 비치는구나
엄마!
엄마랑 나를 구별 못 하느냐?
움직이기가 훨씬 편할 거야
어디 보자
너희들은 뭐가 좋을까?
"보오"
이건 절대 비밀이다
혹시 얘기하면
네 입을 찢어놓을 거야
누구시죠?
유바바의 쌍둥이 언니야
네 덕분에
여길 구경해서 즐거웠다
그 용을 나한테 넘겨
하쿠를 어쩌시려고요?
크게 다쳤어요
그 녀석은 도둑이야
내 동생의 부하란다
내 집에서
귀중한 도장을 훔쳤어
하쿠는 착해서 안 훔쳐요
용은 다 착하고 어리석어
마법을 배우려고
동생의 제자가 됐어
욕심쟁이 동생이 시키면
뭐든 할 애야
비켜!
이 용을 돕기엔 늦었어
내 도장에는 마법이 걸려 있어
훔친 자는 죽게 되는 마법이지
안 돼요!
대체 뭘 하는 거야?
그만하고 방에 돌아가
내가 방심했군!
하쿠, 안 돼!
하쿠!
이게 웬 난리야?
기다려!
하쿠!
많이 아파?
큰일이구나!
하쿠, 정신 차려
하쿠가 죽어가요
몸속에서 뭔가가
생명을 갉아 먹는 거다
몸속요?
강한 마법이야
나도 손 쓸 도리가 없어
하쿠, 강의 신이 준 경단이야
먹어 봐, 나을지도 몰라
하쿠, 입을 벌려 봐
하쿠, 제발 먹어
어서!
그건 쓴 경단이냐?
입 벌려 봐, 착하지
됐어!
삼켜!
됐어, 나왔다
도장!
도망친다, 저기!
더러워라!
센, 동그라미를 그려라
잘랐다!
유바바 언니의 도장이에요
제니바?
마녀의 계약 도장인가?
이런 엄청난 것을…
역시 하쿠가 맞았어요
가마할아버지, 하쿠예요!
하쿠!
가마할아버지
하쿠가 숨을 안 쉬어요
쉬고 있어, 하지만
마법의 상처는 방심해선 안 돼
진정이 되면 좋을 텐데!
하쿠도 너처럼 불쑥 나타나선
마법사가 되고 싶댔어
난 반대했어
마녀의 제자가 돼 봤자
별수 없다고 말이야
하지만 소용이 없었어
이제 돌아갈 곳이 없다며
유바바의 제자가 돼 버렸어
그때부터 얼굴이
점점 창백해지고
눈매가 사나워지더구나
유바바의 언니한테
이걸 돌려주고 올게요
잘못했다고 사과하고
하쿠를 살려달라고 할래요
어디 있는지 가르쳐 주세요
제니바한테 간다고?
무서운 마녀야
제발
하쿠는 저를 구해 줬어요
저도 돕고 싶어요
거기까지 갈 수는 있다만
돌아올 때는…
기다려라
어디 보자, 여기 있을 텐데!
얘들아, 신발과 옷 좀 부탁해
센, 얼마나 찾았는지 알아?
린 언니!
하쿠? 어떻게 된 거니?
얘들은 다 누구야?
새로운 친구예요!
유바바가
길길이 날뛰면서 널 찾아
그 통 큰 손님이
알고 보니 요괴더라
유바바는 네가 그를 끌어들였대
그럴지도 몰라요
정말이야?
손님인 줄 알았어요
그 요괴가 벌써
셋이나 집어삼켰어
찾았어! 이거야, 센
저희 지금 바빠요
이걸 쓰거라
"기차표"
기차표네요, 어디서 나셨어요?
40년 전에 쓰고 남은 거야
센, 여기서 여섯 번째인
늪의 바닥이란 역에서 내려라
늪의 바닥요?
그래, 여섯 번째 역이야
여섯 번째요?
틀리면 안 돼, 예전엔
돌아오는 기차도 있었지만
지금은 가는 기차만 있어
그래도 가겠느냐?
네, 올 땐 선로를 따라
걸어오면 돼요
유바바는 어쩌고?
지금 만나러 갈게요
하쿠, 꼭 돌아올게
절대 죽으면 안 돼
이게 무슨 일이에요?
보고도 모르냐? 사랑이야
점점 더 커지고 있어
난 죽기 싫어
온다!
센!
이젠 유바바도 못 막아
그렇게 안 해도
센이 올 겁니다
어딨어? 센을 내놔
어서 가!
유바바 님, 센입니다
왜 이리 늦어?
손님, 센이 왔어요
잠깐만 기다려 주세요
왜 꾸물거렸어?
손해가 막심하잖아
기분 좋게 만들어서 금을 짜내
그 더러운 생쥐는 뭐야?
모르시겠어요?
알 턱이 있나, 징그러워!
어서 들어가
필요하면 부르세요
센 혼자 괜찮을까요?
그럼 네가 대신 들어갈래?
이거 먹어 봐, 맛있어
금을 줄까?
너 말곤 안 주기로 했어
이리 와
뭘 갖고 싶어? 말해 봐
넌 어디서 왔어?
난 가야 할 데가 있어
네가 왔던 곳으로 돌아가
너한텐 내가 원하는 게 없어
집은 어디야?
엄마랑 아빠는 있지?
싫어!
난 외로워!
집을 모르는 거야?
센을 갖고 싶어
금을 받아
- 날 잡아먹을 거야?
- 받아
어서 받아
나를 잡아먹을 거면
먼저 이걸 먹어
부모님께 드릴 건데, 너 줄게
센!
계집애가
나한테 뭘 먹인 거야?
모두 비켜
손님이라도 용서 못 해
여기야!
여기!
가만 안 두겠어
센, 이쪽이야
여기야!
불러서 어쩌려고?
목욕탕에서만 저래요
밖으로 데리고 나와야 해요
어디로 데려가려고?
그건 몰라요
모른다니? 우릴 따라오잖아
여기서부턴 걸어가
네
금방 역이 나올 거야
고마워요!
꼭 돌아와
네!
센! 너한테
어리바리하다고 한 말
취소할게!
센한테 허튼짓하면
너 가만 안 둘 거야!
저기야
기차가 온다, 이리 와
늪의 바닥 역까지 부탁해요
너도 타고 싶니?
같이 탈게요
이리 와
얌전히 굴어
"누마하라"
할아버지
하쿠, 정신이 든 거냐?
센은요?
어떻게 된 건지 말해 줘요
아무것도 기억을 못 하겠냐?
드문드문 기억이 나요
어둠 속에서 치히로가
몇 번이나 저를 불렀고
목소릴 따라가다가
깨어보니 여기였어요
그렇구나, 치히로
진짜 이름이 치히로라고?
부럽구나! 사랑의 힘이야
이 정도 금으로
어떻게 적자를 메워?
멍청한 센이 횡재를 날려버렸어
센 덕분에 목숨을 건졌는데요
입 다물어
이 고생을 시켜 놓고
그냥 도망을 가?
부모까지 버리고 갔어
부모를 베이컨이나
햄으로 만들어버려
기다려요
하쿠 님!
너, 살아 있었냐?
소중한 걸 잃고도
아직 모르겠습니까?
꽤 건방진 말을 하는구나
언제부터 간이
배 밖에 나온 거냐?
아가
아가!
흙덩이다!
어딨니? 아가!
어서 나오렴!
아가!
우리 아가!
이놈!
당장 말해라!
우리 아가를 어디에 숨겼어?
제니바의 집에요
제니바?
그래, 그 못된 마녀 계집이
날 이겼다고 생각하는 건가?
네 계획이 뭐냐?
아기를 데리고 올 테니
센과 부모님을
인간 세계에 보내 주세요
넌 어떻게 돼도
상관없다는 거냐?
나한테 찢겨 죽어도
좋다는 말이야?
이 역이 맞을 거야
가자
내 어깨에 타도 괜찮아
들어와
실례합니다
들어올 거면 얼른 들어와
이리 와
모두 잘 찾아왔구나
- 저기
- 앉아
차를 준비할 테니까!
제니바 님, 하쿠가 훔친 걸
돌려드리려고 왔어요
이게 뭔지 아니?
아니요, 하지만
아주 귀중한 거잖아요
하쿠를 대신해서
사과할게요, 죄송합니다
이걸 가지고 있어도
아무렇지 않았냐?
네?
도장을 지키는 마법이 사라졌군
죄송해요
도장에서 나온 이상한 벌레를
제가 모르고 밟아버렸어요
밟았다고?
그 벌레는 동생이
제자를 조종하기 위해
용의 뱃속에
몰래 넣어 둔 거란다
밟아버렸다니!
자, 앉으렴!
얼굴 없는 요괴구나
너도 앉아라
얘들을 원래대로 돌려놔 주세요
저런, 마법은
벌써 풀렸을 텐데
돌아가고 싶으면 돌아가라
우린 둘이 합쳐야
하나가 되는데
마음이 너무 안 맞아
너도 봤다시피
그 애는 너무 촌스러워
쌍둥이 마녀라는 운명도 문제고
나도 널 돕고 싶지만
혼자서는 방법이 없단다
그게 이 세계의 규칙이니까!
네 부모를 구하든
남자 친구인 용을 구하든
네가 직접 해야 한다
힌트라도 줄 순 없나요?
하쿠랑 저는
오래전에 만난 듯해요
그렇다면 얘기가 빨라지지
한 번 일어난 일은
잊을 수 없는 법!
다만 기억이 안 날 뿐이야
오늘은 늦었으니 자고 가거라
너희가 나 좀 도와줄 테냐?
조금만 더 힘내
그래, 넌 정말 잘하는구나
마법으로 만든 건 다 소용없어
그걸 넣고… 반복하면 돼
전 돌아가야 해요
이러는 동안에
하쿠가 죽을지도 몰라요
엄마랑 아빠도
잡아먹힐지도 몰라요
조금만 기다리렴!
다 됐다
머리끈으로 쓰거라
- 예쁘네요
- 부적이다
네 친구들이 뽑은 실이야
고맙습니다
딱 맞춰 왔구나
손님이 왔으니 맞이해 주거라
네!
하쿠!
천만다행이야
상처는 이제 괜찮아?
정말 다행이야
시간을 잘 맞췄구나
할머니, 하쿠가 살아 있어요
하쿠, 네가 한 짓은
이제 탓하지 않으마
그 대신 센을 잘 지켜라
집에 돌아갈 시간이야
또 놀러 와
넌 여기 남아서
나를 좀 도와주거라
할머니!
고마워요, 갈게요
너라면 잘 해낼 거야
제 진짜 이름은 치히로예요
치히로, 좋은 이름이야
네 이름을 소중히 해야 한다
- 네!
- 어서 가!
고맙습니다, 안녕히 계세요!
하쿠, 생각났어
기억은 안 나지만
엄마한테 들은 얘기야
내가 어렸을 때
강에 빠졌었는데
그 터에 아파트가 들어섰대
문득 생각이 났어
그 강의 이름은…
이름이 코하쿠 강이었어
네 진짜 이름은 코하쿠야
치히로, 고마워!
내 진짜 이름은
니기하야미 코하쿠누시야
니기하야미?
니기하야미 코하쿠누시
멋있다! 신의 이름 같아
나도 생각났어
네가 내 안에 빠진 적이 있어
신발을 주우려고 했었지?
맞아, 네가 날
얕은 곳에 옮겨 줬어
정말 기뻐
저기 온다!
아기는 데려왔겠지?
엄마!
다친 데는 없니?
고생이 많았지?
혼자 서 있네?
언제부터 그랬어?
유바바 님, 약속하셨죠?
치히로와 치히로 부모님을
인간 세계로 보내 주세요
간단하게는 안 돼
세상엔 규칙이 있는 법이야!
시끄러워!
엄마, 치사한 짓 그만해
난 엄청나게 재미있었어
하지만 이건 규칙이야
규칙을 어기면 저주가 안 풀려
센을 울리면
엄마를 미워할 거야
그런 심한 말을!
할머니
할머니?
제가 그쪽으로 갈게요
이 세계 규칙에 관해
하쿠한테 들었어요
배짱은 좋구나
네 계약서야, 따라와
금방 끝내고 올게
괜찮을 거야
이 안에서 네 부모를 찾아라
기회는 딱 한 번
부모를 찾으면 너희는 자유야
할머니, 안 되겠어요
여기엔 엄마랑 아빠가 없어요
없어? 그게 대답이냐?
네!
딩동댕! 정답!
성공이야, 정답이야
다들 고마워요
네가 이겼어, 빨리 가버려
신세 많이 졌어요
모두 안녕!
고마워요!
안녕!
- 하쿠
- 가자
우리 엄마랑 아빠는?
먼저 가셨어
물이 없네
난 더는 못 가
너는 왔던 길로 가면 돼
터널을 나갈 때까지
절대 돌아보지 마
하쿠는 어쩔 거야?
난 유바바의 제자를 관둘 거야
괜찮아
진짜 이름도 되찾았으니까
나도 원래 세계로 돌아갈 거야
또 만날 수 있어?
- 응, 약속해
- 약속이야!
그래
얼른 가, 돌아보면 안 돼
치히로!
어디 있었어? 어서 와
엄마! 아빠!
갑자기 없어지면 어떡해?
가자
엄마, 아무렇지 않아?
뭐? 이삿짐 트럭이
벌써 도착했을 거야
치히로, 빨리 오렴!
발밑 조심해
달라붙지 좀 마
엄마 걷기 힘들어
다 나왔다
응?
왜 그래?
이게 뭐야?
안에도 먼지투성이야
- 누가 장난쳤나?
- 그런가 봐?
그러니까 다른 데
세우라고 했잖아
뒤로! 됐어
치히로, 가자!
치히로, 어서 타!
“종료”