TEMINATOR 2 JUDGMENT DAY
EXTENDED SPECIAL EDITION
ass by DEVIL
서기 2029년 로스 엔젤레스
1997년 8월 29일
30억 인류가 죽었다
핵전쟁의 생존자들은
이 날을 '심판의 날' 이라고 했고
그때부터 새로운 악몽인
기계와의 전쟁을 시작했다
이 기계들을 조종하는 스카이넷은
지금까지 미래에서 현재로
두 터미네이터를 보냈는데
그들의 임무는 반란군 지도자인
내 아들 존 코너를
제거하는 것이었다
첫 번째 터미네이터는
존이 태어나기 전
1984년에
날 죽이려고 왔지만
실패했고
두 번째 터미네이터는
아직 어린 존을
죽이기 위해서 왔다
전처럼 반란군 쪽도
존을 보호하기 위해
수호자를 보냈는데
문제는 어느 쪽이 먼저
존에게 오느냐 였다
아놀드 슈워제네거
터미네이터 2
심판의 날
린다 해밀턴
로버트 패트릭
확장특별판
조 모튼
에드워드 펄롱
음악
브래드 파이들
특수분장효과
스탠 윈스턴
각본
제임스 캐머런
월리엄 위셔
제작 감독
제임스 캐머런
♪ GUITARS, CADILLACS ♪
Performed by
Dwight Yoakam
크기 일치 ■
네 옷과 부츠
오토바이가 필요하다
그럼 공손하게 부탁해야지
어떻게 좀 해줘
칼 좀 빼 줘! 칼!
가져가
♪ BAD TO THE BONE ♪
Performed by
George Thorogood
and The Destroyers
멋대로 가져갈 순 없지
쏘기 전에 어서 내려
더 이상 다가오지 마
31호 순찰차 데이빗이다
산타 페 6번가 다리 점검 중
전기 누전으로 보이는 문제발생
알았다, 31호차 데이빗
존 코너
10살 남자, 백인
무단침입, 절도, 난동, 공공 기물 파손
법적 보호인: 토드와 자넬
주소: 19828, 알몬드 가
생모: 사라 코너
생부: 모름
존, 들어가서 네 방 좀
청소하지 그러니
네 양부모 좀 거시기하다
애한테 정말 질렸어
- 이젠 말대꾸도 안 해
- 비켜 봐
당신이 날 좀 도와줘야지
- 토드!
- 왜 그래?
제 방 청소를 한 달째
안 하고 있다고
알았어, 비상사태군
내가 알아서 처리할게
- 어서 타!
- 존!
집에 들어가서
엄마 말 좀 들어
내 엄마 아니거든요
페스카데로 정신병원
다음 환자는 참 흥미로워요
제가 몇 년간 연구를 했는데
올해 29살 된 여성으로
심각한 정신분열증 환자인데
그 대표적 증상으로는
절망감과 분노, 폭력
피해 망상적 환상이 있죠
특히 환상부분이 아주 독특해요
그녀 말로는 인간을 닮은
터미네이터라는 기계가
자신을 죽이기 위해서
미래에서 왔다고
- 믿고 있어요
- 독창적이네요
이 환자는 아들의 아버지도
자신을 보호하기 위해
미래에서 온 전사랍니다
내 기억이 맞다면 그 미래가
아마 2029년일 거요
다 왔군요
잘 잤소, 사라?
안녕하세요, 실버맨 박사님
무릎은 어떠세요?
괜찮소
일 주일 전에 만년필로
내 무릎을 찔렀죠
또 탈출을 하시려고?
이제 갑시다
더글라스, 환자들이 저렇게
멋대로 굴면 곤란해
- 진정제를 투여하게
- 처리하겠습니다, 박사님
약 먹을 시간이야
당신이나 먹어!
자, 얌전히 굴어
오늘 오후에 재검사가 있을 거야
안 먹어
말썽 일으키고 싶지 않아
말썽은 무슨...
붙잡아!
마지막이야!
잘 자라고
"보호와 봉사"
존 코너의 보호자 되십니까?
네, 그렇습니다
무슨 일이라도 저질렀나요?
- 존과 얘기 좀 하고 싶은데요
- 지금 여기 있지도 않아요
아침 일찍 오토바이를 타고
나갔거든요
존의 사진 있습니까?
네, 잠시만요
이번엔 무슨 일이죠?
몇 가지 물어볼 게 있어서요
잘 생겼군요
사진을 제가 가져가도 될까요?
그러세요! 아침에도
웬 남자가 찾더군요
오토바이를 탄 덩치 큰 남자였죠
그자와 관련된 일인가보죠?
아뇨, 걱정하실 필요 없습니다
협조해줘서 감사합니다
훔친 카드를 넣어주세요
암호가...
서둘러!
시간이 너무 걸리잖아
제발 좀 맞아라
됐어!
암호는 9003
- 어디서 그런 걸 배웠니?
- 진짜 엄마한테
얼마를 꺼낼까... 300불!
나와라, 나와라!
- 그렇지!
- 와, 해냈구나!
좋았어
돈 벌기 너무 쉬운데!
누워서 떡 먹기야!
- 네 엄마니?
- 응
정말 미인이시다
아니, 완전 싸이코야
증상이 심해
정신병원에 계셔
컴퓨터 공장을 폭파시키려다
총상을 입고 체포됐지
저런!
인생의 낙오자야
돈이나 쓰러 가자
사라...
사라, 어서 깨요!
카일!
당신은 죽었잖아요!
우리 아들은 어딨소?
그들이 데려가 버렸어요
- 놈들이 존을 노리고 있어
- 알아요
그 아이는 당신이 지켜줘야만 해
알고 있어요
어떻게 해야 할지 말해줘요
그 아인 나를 안 믿어요
- 내가 졌어요
- 당신은 강해, 사라
당신이 생각하는 것보다
훨씬 더 강해
기운 차려!
사랑해, 사라
영원히...
당신이 필요해요
난 늘 당신과 함께요
그 메시지 기억하지?
미래는 정해진 게 아니다
운명이란 없으며
우리가 만들어 갈 뿐이다
가지 말아요
시간이 얼마 안 남았소, 사라
카일, 가지 말아요!
카일!
거대한 섬광 같은 것이
바로 눈앞에서 타올랐어요
아직도 눈에 선해요
꿈은 매일 똑같아요
- 왜 매일 이런...
- 계속해요
애들은 다 타버린 종이 같았죠
시커멓게 말이죠
꼼짝도 안 했어요
그리고 핵풍이 밀어닥쳤어요
애들을 낙엽처럼 날려버렸어요
꿈이오
종말에 대한 그런 꿈은
흔히 있는 현상이죠
이건 꿈이 아니라
현실이야
- 그 날이 진짜 온다고
- 진짜처럼 느껴질 뿐이오
1997년 8월 29일이 되면
당신도 생생하게 느껴질 거야
지구의 모든 인류가
그 날이 되면 죽게 된다고
알아들어?
맙소사, 당신은 안전하게
살 것 같아?
다 죽는 거야
모두 죽는다고!
여기 있는 모두와
병원까지 끝장이야
미친 건 바로 당신이야!
난 이미 알고 있어!
그 날이 온다고!
전 많이 좋아졌어요
확실히...
당신 태도가 최근 들어
많이 좋아진 건 사실이오
목표가 생긴 덕분이죠
앞날에 대한 희망이랄까
그게 뭐지?
6개월 전에, 제 병이 호전되면
보호소를 옮겨주신다고
면회도 할 수 있는...
지금 6개월이 지났어요
그리고...
아들이 보고 싶어요
알겠소
당신이 말하던
그 터미네이터 말인데...
이젠 존재하지 않나요?
그런 건 없어요
이제야 알겠어요
당신이 압축기로 부순 얘기를
몇 번이나 말했잖소
정말 그랬다면 증거가
공장에서 발견되었겠죠
그렇군요
이젠 회사가 숨긴다고
생각진 않아요?
아뇨, 뭐 하러 그러겠어요?
다른 위치에서 해보죠
다이슨 씨?
설비 팀이...
- 다이슨 씨!
- 네
오늘 설비 팀이 오후에
다른 실험을 한답니다
그래서 서명해 달라는군요
- 그게...필요하대요
- 따라 오게
다이슨 씨, 전 여기 온 지 얼마
안 됐지만 궁금한 게 많아요
뭘 말인가?
그건 대체 어디서 난거죠?
나도 똑같은 질문을
그들에게 했더니
묻지 말라고 하더군
- 안녕하세요?
- 잘 있었나?
열쇠 꽂으시고
왼쪽으로 3, 2, 1, 돌리세요
- 가족들은 잘 있죠?
- 물론이지
어떻게 생각하시죠?
제가 좀 나아졌죠
글쎄, 사라
문제가 좀 있는 것 같군
당신이 똑똑한 건 알아요
내가 듣고 싶어하는
말만 하고 있잖소
당신이 오늘 한 말
진심이 아닌 것 같거든
다른 보호소로 옮기면
또 탈출을 할테고
아들을 보게 해주세요
부탁해요
그 앤 위험에 처해 있어요
제가 있어야 돼요
전화 한 통만이라도...
미안하지만
당분간은 안 되겠소
대안의 여지가 없군
6개월은 더 있어야겠소
이 자식, 죽여버리겠어!
나쁜 자식!
마취제 10cc 투여해
안 돼, 무슨 짓이야? 이거 놔!
어서 가져와
무슨 짓을 하는지 아냐고!
모범 환자답군
♪ YOU COULD BE MINE ♪
Performed by
Guns N' Roses
신분 확인 완료 ■
목표물 확인
15분 전에 떠났어요
- 갤러리아에 간다고 그랬지?
- 맞아
갤러리아?
동전 바꿔올게, 금방 올게
- 오, 안 돼!
- 존 코너를 아니?
이 애를 아니?
모르는데요
- 존
- 조금만 기다려
이봐, 경찰이 널 찾고 있어
- 저기 있어요!
- 갈라지자!
- 어서 도망쳐!
- 그래!
아까 찾으시던 그 애...
꼬마야! 여긴 들어오면 안 돼
엎드려
괜찮으세요?
괜찮아요?
제발!
젠장!
됐어요, 좀 멈춰요
오토바이 세워요
다 끝났으니
좀 멈춰보라고요!
제 질문에 오해하지 마세요
- 당신은 터미네이터죠?
- 그래
사이버다인 시스템
모델 101이다
맙소사!
진짜군요
그러니까...
당신 내부는 기계 맞죠?
하지만 겉은 살아있고
난 인공지능 유기체로
금속 골격 위에
생체 조직으로 덮여있다
이럴 수가...
정신 좀 차리자
날 죽이러 온 게
아니란 걸 알겠어요
그럼 이유가 뭐죠?
내 임무는 널 보호하는 거다
그래요? 누가 보냈어요?
네가 보냈다
35년 후의 네가 자신을
보호하려고 날 보냈다
정말 모르겠군요
쫓아오던 자도
당신 같은 터미네이터죠?
나하고는 달라
그는 개량형인 T-1000이다
당신보다 진보된 기계인가요?
그래, 형상복제 다중합금이다
그게 뭐예요?
액체 금속이지
어디로 가죠?
빨리 도시에서 벗어나야 한다
경찰을 피해야 해
그럼 집에 잠깐 들러요
짐 좀 챙기게요
안 돼, T-1000이 널 잡으러
기다리고 있을 거다
- 확실해요?
- 나라면 그럴 거다
잠깐만요
맘에 안 드는 양부모지만
경고는 해줘야죠
이런, 동전 있어요?
- 여보세요?
- 저예요
- 존!
- 네, 아무 일 없죠?
- 두분 다 괜찮으세요?
- 물론이지
- 넌 괜찮니?
- 네, 좋아요
존, 늦었다
안 그래도 걱정하고 있었어
빨리 와서 저녁 같이 먹자
쇠고기 스튜를 만들었단다
이상한데요
너무 상냥해요
존, 거기 어디니?
저놈의 개가 왜 저렇게 짖지?
조용히 해, 이 쓸모 없는 것아!
개가 짖고 있어요
저 빌어먹을 개를
치우라고 말 안 했어?
존, 늦었다
네가 너무 걱정되는구나
벌써 온 걸까요?
괜찮니?
- 전 정말 괜찮아요
- 그래? 정말 괜찮은 거지?
- 개 이름이 뭐지?
- 맥스요
울피가 왜 저래요?
짖는 게 여기서도 들려요
괜찮아요?
울피는 괜찮아
걱정 마라
어디니?
너희 양부모는 죽었어
잠깐, 잠깐만요
그가 손만 대면 무슨 형태로도
다 복제가 된다구요?
접촉만 하면 다 가능하다
믿을 수 없어요
담배 갑으로도 변할 수가 있나요?
크기가 비슷한 것만 돼
폭탄으로 변해
날 죽이면 되잖아요
폭발물이나 화약 같은
복잡한 결합구조는
복제가 불가능하지만
- 단순한 금속 형태는 가능하지
- 예를 들면요?
칼이나 찌르는 흉기들
맥스
1984년 웨스트 하일랜드 경찰서
감시 카메라에 찍힌 사진입니다
그날 밤 이자는 경찰 17명을 죽였소
모두 가족이 있었지
애들까지
이건 오늘 쇼핑몰에서 찍힌 거요
바로 오늘
코너 부인, 당신은 분명
이 자를 알고 있어요
난 지금 당신 아들의 실종과
양부모의 살해 얘기를 하고 있소
이 자와 관련이 있단 말이오
무슨 말이든 해봐요
걱정도 안 돼요?
시간 낭비군
가지
미안합니다
시간이 흐를수록 점점
현실과 동떨어져 가고 있어요
도움이 못 돼서 죄송하군요
기억을 찾으면 연락 드리죠
좋습니다
더글라스, 방으로 데려가게
네
자, 우리도 올라갈까요?
엄마와 난...
대부분 니콰라과 같은
남미에서 지냈어요
엄마는 퇴역 공수부대원과 함께
총을 밀수했죠
다른 사람도 많았어요
거기서 엄마는 여러 가지를 배워
절 최고의 군사 지휘관으로
만들려고 가르치셨죠
그러다가 체포됐는데
다들 엄마가 정신병자인 걸
몰랐냐고 묻더군요
엄마가 해준 모든 게
엉터리라고 생각하면서
전 엄마를 증오했어요
그런데 엄마 말씀이 사실이었군요
엄마는 알았지만...
아무도 안 믿었죠
저까지도요
엄마를 탈출시켜야 해요
안 돼, T-1000은
상당한 지능을 갖고 있다
우리가 찾아갈 걸 알고
사라로 복제해서 기다릴 거다
그럼 엄마는요?
대개 복제된 대상은 제거되지
이런, 진작 말 했어야죠
빨리 가요!
안 돼
우선 순위 임무가 아니다
나한테는 최우선이에요
제기랄, 왜 이래요?
도와줘요
이런 행동은 도움이 안 돼
이 정신병자를 데려가요
나를 납치하려 해요
도와줘요
이거 놔!
이게 무슨 짓이에요?
네가 명령했잖아
그래요?
내 명령대로 한다고요?
임무수칙 중 하나다
증명해봐요
한 발로 서봐요
좋아!
내 터미네이터라니
괜찮니, 꼬마야?
꺼져, 이 멍청아
야, 그냥 가자
손 좀 봐줄까, 이 꼬맹아?
꼬맹이?
발 내려요
- 나보고 방금 꼬맹이라고 했냐?
- 도와주러 왔더니...
이 녀석 혼 좀 내줘
내려 줘! 내려 줘!
누구보고 꼬맹이래?
이 푸대자루 같은 놈아
안 돼요!
총 내려놔요, 빨리요!
- 어서 꺼져!
- 야, 빨리 도망가자
사람을 죽일 뻔 했잖아요
당연하지
난 터미네이터니까
이봐요, 내 말 잘 들어요
이젠 터미네이터가 아녜요
알겠어요?
알았냐고요!
사람을 죽이면 안 돼요!
왜?
- 글쎄, 안 된다면 안 돼요!
- 왜?
여하튼 그건 안 돼요
그냥 날 믿어요
전 엄마를 구하러 갈 거예요
이건 명령이에요, 도와줘요
사라 코너 있소?
늦게 오셨군요
다들 온 지 1시간도 넘었는데
잠깐만 기다리세요
들여보내 줄게요
오, 동료들이 나오는군요
- 커피 한 잔 갖다 줄까?
- 괜찮아요
- 맥주라면 모를까
- 그거 좋지
- 풀 하우스잖아
- 잘 됐군요
오늘 운이 좋군
24호실 환자한테 약물을
250mg까지 늘려서 투약해
- 한꺼번에요?
- 응
당신!
내 팔을 부러뜨렸어
네 몸에 있는 215개의 뼈 중
고작 한 개가 부러진 거야
배관 세척제
유독성
뭐하려고?
왜 멈추라는 거지?
사람을 죽이지 않겠다고
약속해요
- 알았다
- 맹세하죠?
뭐라고?
손을 들고 죽이지 않겠다고
맹세해요
난 사람을 절대 죽이지
않겠다고 맹세한다
그럼 이제 가요
방문 시간은 주말 빼고
10시에서 4시까지요
무슨 짓이에요?
이 나쁜 놈!
날 쏘다니...
이런 미친 놈!
그만... 그만해! 살려줘
죽이진 않았어
이런, 맙소사
모두 진정하고 침착해
빨리 열어
박사가 죽는 꼴을 보고 싶나?
그렇게는 안 돼
박사님을 놔 줘
- 문 열라니까
- 그렇게는 못 해
진정해, 사라
날 죽일 거라니
믿지 못하겠어
당신들 모두 이미 죽은 목숨이야
허튼 수작 하지 마
문 열게, 어서!
비켜!
물러서지 않으면 끝장이다
농담 아냐
움직이지 마
막대기를 내려 놔!
내려 놔!
사무실 안으로 들어가
바닥에 엎드려
그리고 당신!
당신은 문 열어
엎드려!
벽을 향해서!
빨리 잡아, 빨리!
문을 열어! 잠겼어!
어서 빨리 열어!
- 열쇠가 부러졌어
- 문 열어!
놓치면 안 돼, 빨리!
어서 가!
엄마, 기다려요!
이리 와!
- 도와줘요
- 여기서 기다려
- 서둘러!
- 우릴 죽일 거야
꽉 잡아!
우리 모두 죽일 거야
엄마, 괜찮아요? 엄마!
살고 싶으면 따라 오시오
괜찮아요, 엄마!
우릴 도우러 왔어요
어서 가
도대체 무슨 일이야?
무슨 일이냐고?
엎드려
차에서 내려!
당장!
가요
총알이 없어
- 빨리!
- 여기요!
장전해
마지막이에요
꽉 잡아!
됐어요
운전하시오
안 따라와요
아무도 없어요
- 너, 괜찮니?
- 네
다 제대로 보이나요?
아주 잘 보인다
화질 향상 ■
잘 됐네요!
이리 와라
전 괜찮다니까요
존, 병원에 온 건
어리석은 짓이었어
더 현명하게 생각해라
죽을 뻔했잖아
대체 무슨 생각으로 왔니?
나 때문에 위험한 짓
하지 마, 알아듣겠니?
넌 아주 중요한 인물이야
알았어?
하지만...
전 엄마를 구해야 했어요
죄송해요
네 도움은 필요 없다
나 스스로 지킬 수 있으니까
눈에서 왜 물이 나오지?
아니에요
당신은 어떻게 된 거죠?
괜찮소?
괜찮아요
이거...
멋진 오토바이군
이봐요, 조심하라고요
정말, 할 줄 아는 거예요?
해부학 정보를 갖고 있다
하긴...
효율적인 제거자가 돼야 하니까
맞아요
총에 맞아도 안 아파요?
손상을 감지한다
그 데이터가 고통이라 할 수 있지
존, 불 좀 비춰라
- 이러면 나아질까요?
- 그렇소
좋아요, 인간처럼 보여야
우리에게도 쓸모가 있죠
수명이 얼마나 되죠?
내장 배터리로
120년은 버틸 수 있다
프로그램 되지 않은 것도
배울 수 있나요?
그러니까...
좀 더 인간다운...
지금처럼 모자란 모습 말고요
내 중앙처리장치는
학습가능한 컴퓨터지만
단독 파견될 경우 스카이넷은
읽기전용으로 스위치를 설정한다
생각이 너무 많아지는 걸
원치 않기 때문이겠죠?
그렇소
그 스위치를
리셋할 수 있나요?
시계 반대방향으로
잠금 장치를 돌려요
시작해요
이젠 포트 뚜껑을 열어요
봉함장치를 당겨요
잘했어요, 다음엔
충격완화 장치를 없애고
이제 중앙처리장치에 접근해요
- 찾았어요?
- 네
아래 탭을 이용해
중앙처리장치를 꺼내요
당겨요
핀 스위치 보여요?
안 돼요!
- 비켜라, 존
- 죽이지 마요
이건 사람이 아니라
기계일 뿐이야
기계라고 쳐요!
하지만 우린 이게 필요해요
잘 들어라
우리는 우리 힘으로 지켜야 해
그는 미래와 전쟁에 관한
유일한 증거예요
그럴 지도 모르지
난 저자를 안 믿어
내 친구예요, 알아요?
이걸 없애려면 무슨 짓을
해야 하는지 넌 몰라
일이 잘못되면 이게
마지막 기회일 수도 있어, 비켜!
엄마 말대로 내가 정말
위대한 리더가 될 거라면
가끔은 내 리더십에도
귀 기울여 주세요!
엄마조차 무시한다면
누구한테 그걸 기대하겠어요?
좋아, 네 맘대로 해
진단 ■
무슨 문제 있었니?
아뇨
아무 일 없어요
아직 많이 배워야겠어요
도시에서 최대한
멀리 벗어나야 합니다
남쪽으로 가요
경찰에게 잡히니까
100km를 유지하도록 해요
접수됐음
아니, 그게 아녜요
사람들이 말하는 걸 잘 들어봐요
'접수됐음' 같은
딱딱한 말 쓰지 말고
그 땐 '문제없어' 하세요
누가 거드름을 피우면
'그래, 너 잘났다'
상대를 무시하고 싶을땐
'잘 가라, 애송아'
잘 가라, 애송아
'또 봐, 얼간아'도 괜찮아요
또 누군가 화내면
'흥분하지마' 하던가
조합해서 써도 돼요
흥분하지마, 얼간아
좋아요, 잘 했어요
문제없어
현금 있니?
200 달러 정도 있어요
절반 줄게요
엄마!
뭐 좀 먹어라
팍팍하긴...
이건 좀 다른 얘긴데
인상 좀 펴고 다녀요
그렇게 폼잡던 시대는 지났어요
꼭 괴짜처럼 굴고 있잖아요
미소 좀 지어봐요
미소?
그래요, 미소요
잘 봐요!
안녕하세요? 목이 아주 좋네요
장사는 잘 되세요?
귀찮게 하지 마라
하필 잘못 걸렸네요
저쪽의 남자 보여요?
저런 게 미소예요
동작 선택 ■
분석 ■
좋아요
거울 같은 거 보면서
연습 좀 더 해 봐요
프라이 좀 드릴까요?
도와줄까요?
됐어
- 내가 쐈어
- 아니야
- 먼저 쐈다니까!
- 아니야!
우리가 해낼 수 있을까요?
우리 인간들이요
인간은 파괴 본능이 있다
네, 그래서 걱정돼요
자, 그만하고 들어가자
스카이넷은 어떻게 만들어졌고
누가 만들었죠?
직접적인 책임자는
마일스 베넷 다이슨이오
그가 누구죠?
사이버다인 시스템의
특수 제작부 책임자요
어떻게 그가?
그는 몇 달 후, 아주 획기적인
마이크로프로세서를 발명할 거요
계속해요, 그래서?
3년 내에 사이버다인 회사는
세계 최대의 군사용 컴퓨터의
공급원이 될 겁니다
스텔스 폭격기에 그 컴퓨터가
탑재되어 전부 무인기로 개량되는데
완벽한 비행 성능을
선보이게 될 겁니다
스카이넷 연구 기금안이 통과되어
1997년 8월 4일 이후
모든 시스템이 작동되는데
전략방위에서 인간의
결정권은 제거됩니다
스카이넷의 기하급수적 발전으로
8월 29일 동부 표준시간
새벽 2시 14분
당황한 인간들은 스위치를 끄려고 했소
- 스카이넷이 대항했겠군요
- 그렇소
미사일을 러시아로 발사시켰소
왜 러시아죠?
그들은 이제 우방국 아닌가요?
러시아가 반격하면 자신들의 적이
제거되기 때문이지
맙소사!
또 다이슨에 대한 건?
자료는 충분히 갖고 있소
전부 알아야겠어요
놈의 인상과 주소, 모든 걸요
여보!
하루 종일 일할 거야?
미안하지만 아주 급한 일이야
오늘은 일요일이야
아이들 데리고 놀러간다고
약속했잖아
안 돼
그럴 정신 없어
여보, 이건 아주 획기적인 거야
- 이건 신경망 칩이야
- 알아, 말해줬잖아
인간처럼 생각하고
배울 수 있지
상온에서도 초전도 기능을
수행할 수 있지
다른 컴퓨터는 전자수첩
수준에 불과해
이게 뭐 그렇게 중요해?
정말 궁금해
가끔은 내가 미쳐버릴 것 같아
여보, 거의 다 됐어
이리 와
실수도 없고 지치지도 않는
조종사가 모는
제트 여객기를 상상해봐
술이 덜 깬 채
출근하는 일도 없는
그런 조종사를 말야
우린 왜 결혼했어?
애들은 뭐하러 낳고
우린 안중에도 없잖아
당신 정신은 온통
여기에만 쏠려있어
하지만 이게 우리만큼
당신을 사랑해주진 않아
미안해, 진심이야
당분간 다른 애들과
보내는 건 어때?
야, 이게 누구야?
차 안에 있어요
엔리케, 여기 있는 거야?
여전히 빈틈없군
당신도 여전해
능청도 여전하고
만나서 반가워
- 잘 있었어?
- 물론, 난 걱정 없지
욜란다, 반가운 손님이 왔으니까
술상 차려, 데낄라로...
존도 잘 있었니?
별일 없으시죠?
저 친구는 누구야?
대단한 분이죠
우리편이에요
이분은 밥 삼촌이에요
삼촌, 이쪽은 엔리케예요
삼촌이라고?
알았다
- 안녕하세요?
- 정말 많이 컸구나
정말 많이 컸어
마시겠소?
밥 삼촌이라고?
꽤 유명하더군
TV에 당신들 세 명이 나왔어
사진도 나오고 대단해
경찰도 찾느라 아주 난리야
그런데 무슨 일이야?
내 물건 때문에 온 거야
옷과 음식, 트럭이 필요해
그럼 난 어떻게 하라고 그래?
당장 필요해
둘은 무기 점검을 하도록 해
이쪽으로 가요
우리 엄만 다른 건 몰라도...
준비 하나는 철저하죠
훌륭하군
여기선 제일 좋은 트럭인데
모터가 고장났어
고칠 시간은 좀 있나?
조금, 어두워야 국경을
넘을 거니까
엔리케!
여기 있으면 위험해
당신도 오늘밤에 떠나!
알았어
생각나면 언제든지
들르라고, 알았지?
전 이런 곳에서 자랐어요
그래서 모든 사람들이
이렇게 사는 줄 알았어요
헬기를 타고
폭파하는 걸 배우면서요
하지만 엄마가 체포되고
나도 학교로 보내졌어요
다른 애들은 게임에
빠져있을 때죠
두려워해 본 적 있어요?
아니
죽는 것도?
없어
죽음에 대해
아무 느낌도 없는 거예요?
없어, 단지 임무를 수행할 때까지
살아남는 거야
죽는 건 상관 안 해
나도 살아남아야 해요
중요한 인물이니까
정말 잘 어울려요
엄마랑 지내던 사람들은
다들 별로였죠
한 사람만 빼고요
엔진 기술도 가르쳐줬어요
여기를 잡아
결국 엄마가 망쳐버렸죠
언제나 심판의 날이니
인류의 지도자니 하는
얘기만 떠들어댔거든요
토크렌치 좀 다오
여기요
아빠를 만나고 싶어요
만날 거야
그러겠죠
제가 45살 때쯤이나...
제가 1984년으로
아버지를 보냈대요
세상에...
아직 태어나지도 않으신 분이죠
생각하면 복잡해져요
- 볼트!
- 여기요
엄마 아빠는 하루밖에
같이 못 보냈지만
아직도 사랑하시나봐요
가끔 우시는 걸 봤거든요
눈에 뭐가 들어갔다면서
절대로 아닌 척 했지만요
왜 우는 거지?
- 사람들 말인가요?
- 그래
모르겠어요
그냥 우는 거예요
아플 때도 울고요
고통 때문인가?
아뇨, 뭐 꼭 그런 건 아녜요
별일도 아닌데
눈물이 날 때도 있죠
- 이해 돼요?
- 아니
오, 멋진데요
문제없지
우리 파이팅해요
손을 이렇게 내밀어 봐요
좋아요! 다시 한번 해요
내 손을 쳐요! 쳐보라니까요!
아주 좋았어요
한번 더!
자, 여기...
왜 이렇게 느려요?
장난이에요
한번 더 해봐요
한번 더 해보자니까요!
좋아요! 자...
기계인간과 같이 있는 존을
보면서 모든 걸 확실히 느꼈다
터미네이터는 절대 멈추지도 않고
존을 떠나지도 않을 것이다
술에 취해 고함을 지르고
때리지도 않을 것이고
바쁘다고 외면하지도
않을 것이다
항상 존 옆에 머물면서
목숨을 걸고 존을 보호할 것이다
이 기계만이 지금은
존의 아버지를 대신할
자격을 갖추고 있으며
유일한 우리의 희망이다
미쳐버린 세상에서
가장 현명한 선택 같다
자, 이거 타볼까?
자, 여기!
운명은 없다
존을 데리고 남쪽으로 가래요
- 내일 합류한대요
- 엄마!
엄마, 기다려요!
운명은 없다
우리가 만들어 갈 뿐이다
아빠의 말씀이에요
미래의 제가 아빠를 통해
엄마에게 보낸 메시지예요
그건 됐구요
현재는 진행되고 있어요
미래는 정해진 것도 아니고
그러니 운명이란 건 없다고요
우리가 만드는 거라고요
네 엄마는 미래를 바꾸러 갔군
그런 것 같아요
이런!
- 다이슨이군
- 맞아요
바로 그 자예요
마일스 다이슨!
그 자를 죽이러 간 거예요!
빨리 가요, 빨리요!
이건 위험한 짓이야
더 빨리 몰아요!
T-1000은 나와 같은
파일 구조로 돼 있어
내가 아는 건 녀석도 알아
전부 예측하고 있을 거야
상관없어요
엄마를 막아야 해요
다이슨을 죽이면
전쟁도 막을 수 있어
상관없어요
아직도 모르겠어요?
사람을 함부로 죽이면
안 된다고 했잖아요
아저씨가 살든 죽든
상관 안 한다고
다른 사람들까지 그런 건 아녜요
우린 감정도 있고, 고통도 알고
두려워도 한다고요
이점만은 꼭 알아둬요
정말 중요한 문제예요
대니, 침실로 가라고 했잖아
조금만 더 놀게요, 엄마
대니, 시간 됐어
양치질하고 가서 자
대니!
아빠!
대니, 어서 나가라! 어서!
여보!
- 애들 데리고 가
- 하느님 맙소사!
대니 데리고 빨리 도망쳐
빨리!
오, 이런... 여보!
아빠!
- 대니! 대니, 안 돼!
- 모두 꼼짝 마!
아빠 쏘지 말아요
바닥에 엎드려!
당장 엎드려!
어서 비켜!
아빠 해치지 말아요
바닥에 엎드려, 어서!
애는 보내 줘요
닥쳐, 닥쳐!
닥쳐! 입 닥치라고!
모두 당신 잘못이야!
- 다 당신 때문이라고
- 뭐가요?
절대 그냥 두지 않겠어
한 발 늦었어요
저들을 봐줘요
엄마, 날 봐요!
괜찮아요?
하마터면...
괜찮아요
방법을 찾을 거예요
약속할게요
날 막으러 왔구나
그래요
널 사랑한다, 존
항상 사랑했어
알아요
총알이 관통했소
뼈는 괜찮군
여길 꽉 잡으시오
지혈을 해야 하니까
당신들은 누구요?
보여줘요
대니, 날 따라와
네 방 구경 좀 시켜줄래?
이럴 수가
내 말을 잘 들으시오
터미네이터가 모든 걸 알려줬고
다이슨은 조용히 듣고 있었다
스카이넷과 심판의 날
앞으로 벌어질 역사
그는 자신 때문에 30억의
인명이 희생된다는 사실을
순순히 받아들였다
토할 것 같소
아직 하지도 않은 일을
심판하러 왔군요
우리가 어떻게 그걸 알았겠소?
그래
맞아
당신은 그걸 알 길이 없었겠지
당신 같은 사람이
수소폭탄을 만들고
이 모든 비극을 생각해낸 거야
창조적이라고 생각했겠지
진짜 창조가 뭔지도 모르면서
생명의 의미가 뭔지...
생명이 어떻게 자라는 지도 몰라
죽음과 파괴밖에
창조할 줄 모르지
엄마!
건설적인 얘기를 하자고요
막을 방법을 생각해야 되잖아요
그렇다면...
지금 이 순간부터
역사를 바꾸면 되잖아요
새 프로세서 연구를 포기하고
조만간...아니 내일 당장
회사를 그만두겠소
그 정도론 부족해요
누구도 계속하면 안 돼요
알겠소
그럼...
연구실에 있는 파일, 디스크 등
모든 자료를 없애겠소
모두 말이오
전 괜찮아요
칩...
- 칩에 대해서도 압니까?
- 칩이라니?
연구실에 있는데 당신 같은
기계로부터 구했대요
첫 번째 터미네이터의 것이군
나쁜 놈들
내가 그럴 줄 알았어
어디서 구했는지
묻지 말라고 하더군요
나쁜 자식들
굉장히 진보된
놀라운 물건이오
완전히 부서져서
작동은 안되지만
새로운 아이디어와
방향을 제시해서
그동안 전혀...
내 연구도 거기서 시작된 거요
그것을 없애야 하오
우리가 그 안에
들어갈 수 있을까요?
그럼요, 그럼 언제?
지금?
언제나 선명했던 미래가
야간 고속도로처럼 어두워졌다
우린 새로운 역사를 만들기 위한
미지의 영역에 있었던 것이다
사이버다인 시스템
안녕하시오?
당신, 칼 맞죠?
날 찾아온 친구들인데
연구소를 구경시켜 주려고 왔소
다이슨 씨, 방문객 규칙을
잘 알잖아요
허가서가 있어야만...
난 들어가겠소
누를 생각 하지마
됐소
금고 열쇠가 두 개 있는데
동시에 돌려야 해요
나머지 한 개는 경비실에 있어요
기븐스!
기븐스, 어딨어?
이렇게 비워두면 어떡해?
기븐스...
이런 젠장!
카드가 접속이 되어야 하는데
- 왜 그래요?
- 제길!
경보가 울리고 있소
코드가 전부 초기화돼서
모든 문이 잠겼어요
포기해야 합니다
아뇨
끝까지 할 거예요, 알았어요?
연구실이나 처리해요
이건 제가 열 테니까요
- 쇼핑몰의 그 남자 같아요
- 그 자야!
그 남자와 여자도요
지금 당장 모든 병력을
보내 주세요
연구실의 개인 암호는 될 거요
막혔군요
내가 처리하겠소
존, 문을 폭파시킬 거야
기다려요! 지금 들어가면 안 돼요
화재 경보장치가 가동됐어요
가스가 사라질 때까지 기다려요
이걸 써요
좋아요, 일을 시작해요
인근에 대기 중인
전 대원들에게 알린다
크레이머 가의 사이버다인 빌딩에
무단 침입 사건 발생
건물에 침입한 용의자는
사라 코너라는 백인 여자로
어젯밤 페스카데로
정신병원에서 탈출했다
또 한 명은 백인 남자로...
내가 쓰는 디스크 전부예요
저쪽에도 있어요
내 책상 뒤에...
칩들은 전부 왼쪽에
폭탄으로 날려버릴 거예요
저기...
실례합니다
그것 좀 빌려줄래요?
지난 수년간 이 문제를 연구했어요
1-메리-23
위치 다시 알려주기 바란다!
크레이머가 2111번지
둘은 모두 중무장한
위험인물들이다
좋아
7-2-5-6
쉬운데!
젠장! 이럴 수가!
다 됐나요?
도폭선 설치 완료
한 통 추가하려면
2분 더 필요하오
- 어떻게 폭파시킬 거죠?
- 원격조종장치로...
열쇠 구했어요
- 문제가 생겼어요
- 경찰?
- 몇 명이나?
- 사방에 깔렸어요
가요
여긴 내가 책임질 테니까
가죠
경찰은 내가 처리하겠어
맹세했잖아요!
날 믿어
창가에 있는 용의자!
당장 무기를 버리고
손은 머리 위에 올려!
제길
미니건을 갖고 있다
- 피해!
- 젠장!
빨리 뛰어! 어서!
인명피해: ■
인명피해: 0.0 ■
발사!
동시에 왼쪽으로 돌려
하나, 둘, 셋, 돌려!
됐어, 이제 그걸 꺼내려면...
이제 스카이넷은 잡은 거예요
가요, 서둘러요
사격 중지!
- 폭파 준비 됐나요?
- 그래
갈 시간이오
당장!
- 이걸 써! 가스를 사용할 거야
- 가요!
문 쪽부터 시작해요
마일스, 기폭 장치를 갖다줘요
엄마! 엄마!
젠장!
엄마가 갇혔어
빠져나올 길이 없어요
엎드려!
이리 줘
더 이상 못 들고 있겠어요
후퇴하라!
모두 빨리 나가!
빨리 움직여! 빨리!
전쟁터가 따로 없군
위협 평가 ■
눈을 감아
여기 있어요
곧 돌아오겠소
바닥에 엎드려!
어서 엎드려!
좋다, 발사!
들고 있어
젠장!
가!
맙소사!
꺼져!
잘 들어!
무슨 일이 있어도 이 방탄복
뒤에 숨어 있거라, 알았지?
- 네
- 됐다
헬기가 따라 와요
바로 그 놈이요
이런!
존, 몸을 숙여!
이럴 수가!
당신 괜찮소?
어서요, 엄마!
나가야 돼요
총도 들어라
많이 다쳤소?
액화질소
이런!
엄마, 가요!
빨리 서둘러요
당신 트럭 좀 씁시다
어서 가요!
- 어서요
- 타!
어서요!
이게 뭐야!
- 출혈이 심해!
- 계속 지압해요
이걸로 묶어요
따라오고 있어요
더 밟아요
- 이게 최고 속도야
- 제가 뛰는게 더 빠르겠어요
오른쪽으로 오고 있어요
조심해요!
- 운전을 맡아
- 어쩌려고요?
오른쪽 길로 빠져!
이런!
꽉 잡아요
멈추면 안 돼
직진해
피해!
숙여요!
빨리 피해!
여기서 모두 나가요!
빨리!
잘 가라, 애송아
시간이 얼마 없어
가자!
빨리요, 엄마!
어서 나가야 돼요
일어나요
총 이리 주세요
움직여 봐요
어서요!
힘내요, 엄마!
어서 일어나요
이쪽으로 갑시다! 빨리!
잠깐, 여긴 너무 뜨거워요
뒤로 돌아가요
- 뒤로 먼저 가
- 같이 가야 해요
존, 빨리 도망가!
- 존!
- 가! 빨리!
탐색 모드 ■
계단을 올라가!
빨리!
올라가!
엄마, 빨리 가요
자, 체인을 잡아!
잡고 내려가! 어서!
엄마, 내려와요! 어서요!
존을 불러
몹시 아플 텐데
존을 불러라
당장 존을 불러
헛소리 마
대체 에너지 ■
도와다오
엄마!
도와줘
비켜라, 존!
쏴요!
엎드려!
일어나요, 어서!
이런!
나도 휴가가 필요해
죽었을까요?
제거됐어
이것도 없애야겠죠?
그래, 던져 버려
잘 가라
칩도 버려
이제 다 끝났어
아직 칩이 하나 더 있소
이것도 제거돼야 하오
자!
내가 직접 할 수 없으니
날 용광로에 넣어 주시오
- 미안하다, 존... 미안해
- 안 돼
가면 안 돼요
우리랑 같이 있어요
- 가야 한다
- 안돼요, 가지 말아요
가야 한다, 존
안 돼요, 기다려요
이럴 필요까진 없어요
미안하다
이러지 말아요, 가지 마요
여기서 끝내야 돼
가지 마!
가지 말라고 내가 명령하잖아!
눈물을 왜 흘리는지 알겠구나
하지만 난 절대 흘릴 수 없을 거야
안녕히
1997년 8월 29일
별로 변한 것이 없었고
마이클 잭슨은 40세가 되었다
심판의 날은 오지 않았다
사람들은 평상시 대로 일했고
웃고, 불평하고, TV보고
사랑했다
나는 아우성치는
길거리로 달리며
그들에게 이렇게 말하고 싶다
하루하루가 선물이며
그것을 잘 사용하라고...
대신, 나는 취해 있었다
그것은 30년 전의 일이다
그러나 오지 않던 어두운 미래는
여전히 내게 존재했고
꿈의 흔적과 같이
언제나 일어날 수 있다
존은 예언된 것과는 다른
방식으로 전쟁을 한다
여기, 의회의 전쟁터에서
그의 무기는 상식과
희망이다
묶어줘, 할머니
- 어떠니?
- 고마워요, 할머니
희망이란 사치가
터미네이터에 의해 내게 주워졌다
그것은 기계가 생명의
가치를 배울 수 있다면
우리도 그럴 수 있기 때문이다
♪ You Could Be Mine ♪
by
Guns N' Roses
♪ I'm a cold heartbreaker
Fit ta burn
♪ And I'll rip your heart in two
♪ And I'll leave you lyin' on the bed
♪ I'll be out the door before you wake
♪ It's nuthin' new to you
♪ 'Cause I think we've seen that movie too
♪ 'Cause you could be mine
♪ But you're way out of line
♪ With your bitch slap rappin'
And your cocaine tongue
♪ You get nuthin' done
♪ I said you could be mine
ass by DEVIL