- 네?
- 준비는 다 됐나?
- 당신은 날 해임시키지 못해
- 알지만 하고 싶었어
그자를 좋아하는 건가?
지켜보고 있던데
- 말도 안 돼
- 우린 그를 죽일 거야
모피어스는
그라고 믿고 있어
- 당신도?
- 난 상관 안 해
믿는 건 아니지?
- 방금 들었어?
- 뭘?
- 도청되는 거 아냐?
- 그럴 리 없어
가야겠어
꼼짝 마! 손들어!
지금 당장! 어서!
경위!
젠장...
그냥 지키기만 하랬잖소
내 임무를 수행했을 뿐이오
관할 구역 어쩌고저쩌고
따위의 말은 집어치우쇼
댁의 안전을 위해서였소
그깟 계집애 하나 때문에?
두 명을 보냈으니
곧 잡아 올거요
당신 부하들은 벌써 죽었어
젠장
모피어스, 추적당했어요
놈들이 선을 잘랐어
시간이 없어, 출구를 찾아
- 요원들이 있나요?
- 그래
빌어먹을!
정신을 집중해
밖에 공중전화가 있어
너라면 가능해
- 알았어요
- 가!
불가능한 일이야...
일어나, 트리니티...
일어나!
빠져나갔군
- 상관없어
- 정보가 확실했군
- 다음 표적을 알아
- 바로 '네오'지
자료를 검색해야겠군
이미 시작했어
검색 중…
히드로 공항에서
모피어스가 경찰을 따돌림
범인 추적 중
일어나, 네오...
뭐야?
매트릭스한테 넌 잡혔다
뭐라는 거야?
흰 토끼를 쫓아라
흰 토끼를 쫓으라고?
똑똑, 네오
- 누구세요?
- 초이야
어, 그래...
2시간이나 늦었어
알고 있어
얘 때문에...
돈은?
2천 달러
기다려
시뮬라크라와 시뮬라시옹
할렐루야!
넌 내 구세주야
네가 아니었다면...
- 만약 걸리면...
- 알아, 난 널 모르는 거지
- 그래
- 무슨 일 있어?
왠지 창백해 보이는데
내 컴퓨터가...
꿈인지 생시인지...
분간이 안 갈 때 있어?
항상 그래
메스칼린 때문이지
진짜 죽여줘
컴퓨터 좀 어지간히 해라
너도 좀 쉬어야지
어때, 도저?
데리고 가 줄까?
당연하지
안 돼, 내일도 일해야 돼
재미있을 거야, 진짜로
좋아, 가지, 뭐
안녕, 네오?
날 어떻게 알지?
난 널 잘 알아
- 누구지?
- 난 트리니티야
트리니티
그 트리니티?
- 국세청을 해킹했던?
- 오래 전 얘기지
- 맙소사
- 왜?
남자인 줄 알았거든
다들 그래
나한테 메시지를 보냈지?
어떻게 한 거야?
중요한 건 넌 지금
위험하다는 거야
- 경고하려고 불렀어
- 무슨 경고?
그들이 널 보고 있어
- 누가?
- 그냥 듣기만 해
네가 왜 여기 왔는지 알아
네가 뭘 했으며
왜 잠을 못 자고
혼자 살며 밤이면 밤마다
왜 컴퓨터 앞에 앉는지도
넌 그를 찾는 거야
난 알아, 나도 한때
그랬으니까
그가 날 찾았을 때...
그는 내가 찾아낸 건
자기가 아니라...
해답이랬어
우리를 움직이는 건 질문이지
그게 널 여기까지
오게 만든 거야
넌 그 질문이 뭔지 알고 있어
- '매트릭스란 뭔가?'
- 정답은 어딘가에 있어
그것은 널 찾고 있고
곧 찾을 거야
네가 원한다면
젠장... 젠장!
메타코텍스
법을 어기고 있군
자신이 법을 어겨도 될 만큼
특별하다고 생각하나?
잘못 생각했네
우리는 세계 최고의
소프트웨어 회사야
직원들이 똘똘 뭉쳐
일궈 낸 결과지
고로 직원의 문제는
곧 회사의 문제지
이제 자네가 결정하게
오늘부터 제시간에
출근을 하든가
아니면 다른 직업을
알아보든가
- 알아듣겠나?
- 잘 알겠습니다
토마스 앤더슨 씨?
전데요
안녕히 계세요
- 여보세요?
- 네오! 내가 누군지 알지?
- 모피어스?
- 그래
그동안 널 찾았다
보여 줄 게 있는데
준비는 됐나?
그런데 불행히도 시간이 없군
그들이 곧 갈 거야
무슨 짓을 할지 몰라
- 누가 오는데요?
- 네가 직접 봐
- 지금요?
- 그래, 지금
천천히 승강기 쪽을 봐
젠장!
저들이 왜 날 찾죠?
나도 모르지만
일단 튀는 게 좋을 거야
- 어떻게?
- 내 지시대로 해야 돼
- 좋아요
- 옆 칸이 비었어
- 만약 그들이...
- 빨리 가!
우선 거기 있어
내가 지시하면
복도 맨 끝의 사무실로 가
최대한 몸을 숙이고
지금 가!
좋아, 밖에 비계가 있다
어떻게 알았죠?
시간이 없어
왼쪽 창문으로 가
열어
비계를 타고 옥상으로 가
말도 안 돼!
이건 미친 짓이야!
두 가지 방법밖에 없어
비계를 이용하든가
놈들한테 잡히든가
선택은 네 맘이야
미친 짓이야!
이게 다 뭐야?
내가 뭘 어쨌길래?
난 아무 짓도 안 했어
죽겠군...
젠장!
난 못해
보다시피 우린 한동안
자넬 지켜봤지
두 개의 인생을 살더군
하나는 소프트웨어 회사의
프로그래머인 토마스 앤더슨
떳떳한 시민으로서
세금도 내고
집주인 아줌마의
쓰레기도 버려 주지
다른 하나는 네오라는
이름의 해커로서
온갖 컴퓨터 범죄는
죄다 저질렀더군
둘 중 하나는
앞날이 보장돼 있고
다른 하나는 반대야
아주 솔직하게 털어놓겠네
우린 자네가 필요해
어떤 자가 연락해 왔지?
모피어스라는 자 말이야
그에 대해 알고 있던 건
전부 무시하게
정부에서도 가장 위험한
인물로 찍힌 자니까
동료들은 내가 자네 때문에
시간 낭비를 한다고 하지만
난 자네를 믿고 있네
자네가 새 출발을 하게
도와줄 수도 있어
자네는 테러범 체포를
도와주기만 하면 돼
네... 솔깃한 얘기군요
더 좋은 게 있는데...
당신은 이거나 먹고
내 전화나 돌려줘
이런, 앤더슨...
- 날 실망시키는군
- 그런다고 겁낼 줄 알아?
난 내 권리를 알아
전화나 내놔
얘기도 못할 텐데
전화가 무슨 소용이지?
좋든 싫든 간에
넌 우리를 도와야 할걸
도청당할 테니
간단히 말하겠네
놈들이 먼저 널 잡았지만
널 과소평가했어
내가 아는 걸 그들이
알았다면 넌 죽었어
무슨 소리예요?
- 어찌 된 일이죠?
- 네가 바로 '그'야
넌 몇 년을 날 찾았겠지만
난 평생을 널 찾아다녔어
아직도 날 만나고 싶나?
- 그래요
- 그럼 아담스 가 다리로 와
타지
- 왜 이래?
- 필요하니까
- 안전을 위해서야
- 뭣 때문에?
너 때문이야
- 셔츠를 벗어
- 뭐?
차를 세워
내 말 잘 들어
스무고개 할 시간 없어
시키는 대로 하든가
아니면 나가든가
좋아
- 네오, 날 믿어야 해
- 왜?
겪어 봐서 다 알고 있잖아
나가면 결과가
어떻게 될지 말이야
그런 건 너도 바라지 않잖아
에이팍, 조명
누워서 셔츠를 올려
- 뭘 하려고?
- 벌레가 있어
긴장을 풀어
나와 봐
나오라고...
움직이고 있어
젠장
- 놓치겠어
- 걱정 마
준비...
맙소사, 진짜였어?
여기야
충고 한마디 할게
정직해야 돼
그를 과소평가하지 마
결국 왔군
잘 왔네, 네오
짐작했겠지만
내가 모피어스네
영광입니다
아니, 내가 영광이네
거기 앉게나
지금 자넨 이상한 나라의
앨리스가 된 기분이겠지?
토끼 구멍으로
떨어진 것 같지?
그런 것 같아요
얼굴에 씌어 있어
자넨 곧 깨어날 걸 알기에
눈에 보이는 대로 믿지
자넨 곧 깨어날 거야
- 운명을 믿나?
- 아뇨
왜지?
나 자신의 삶을
통제할 수 없으니까요
자네 말은 알아듣겠어
네가 온 이유를 말해 주지
뭔가를 알기 때문에 온 거야
그게 뭔지 설명은 못해
하지만 느껴져
평생을 느꼈어
뭔지는 모르지만 세상이
잘못됐다는 걸 말이야
머리가 깨질 것처럼
자넬 미치게 만들지
그 느낌에 이끌려 온 거야
무슨 말인지 알겠나?
매트릭스요?
그게 뭔지 알고 싶나?
매트릭스는 사방에 있어
바로 이 방 안에도 있고
창밖을 내다봐도 있고
TV 안에도 있지
출근할 때도 느껴지고
교회에 갈 때도
세금을 낼 때도...
진실을 못 보도록
눈을 가리는 세계거든
무슨 진실이요?
네가 노예란 진실
너도 다른 사람과 마찬가지로
모든 감각이 마비된 채
감옥에서 태어났지
네 마음의 감옥
불행히도 매트릭스가
뭔지 말할 순 없어
직접 봐야만 해
이게 마지막 기회야
다시는 돌이킬 수 없어
파란 약을 먹으면
여기서 모두 끝나지
잠에서 깨어나
믿고 싶은 대로 믿게 돼
빨간 약을 먹으면
이상한 나라에 남아
끝까지 가게 될 거야
명심하게
난 진실만을 제안하네
따라오게
- 에이팍, 연결됐나?
- 거의 다 됐어요
항상 시간에 쫓기지
자리에 앉아
- 다 당신이 한 거야?
- 그래
알약은 추적을 위한 거야
반송 신호를 교란시켜
자네의 위치를 파악하지
무슨 뜻이죠?
꽉 붙잡으란 얘기야
곧 깜짝 놀라게 될 테니까
당신이...?
정말 진짜 같은 꿈을
꿔 본 적 있나?
그런 꿈에서 깨어난다면
그것이 꿈인지 생시인지
어떻게 알 수 있지?
- 이건 불가능해
- 뭐가?
진짜란 게?
- 복제하고 있어요
- 에이팍?
아직 안 돼요
차가워요... 추워...
탱크, 신호가 필요해
심장 박동이 약해져요
- 위치는?
- 거의 찾았어요
심장이 곧 멎어요
- 찾았어요
- 지금이야, 탱크!
진짜 세상에 온 걸 환영하네
우린 그를 찾은 거야
- 당신이 맞길 바라요
- 확실하다니까
- 내가 죽었나요?
- 그 반대야
손을 많이 봐야 해요
- 뭐 하는 거죠?
- 근위축증이야
눈은 왜 아프죠?
사용한 적이 없으니까
편히 쉬게
답은 곧 올 테니
모피어스, 어떻게 된 거죠?
- 여긴 어디죠?
- 언제인가가 더 중요하지
- 언제죠?
- 1999년인 줄 알겠지만
사실은 2199년에 가까워
정확한 년도는 나도 잘 몰라
말로는 설명이 안 되네
자네가 직접 보라고
여긴 '네브카드네자르'다
나의 호버크래프트지
여긴 주갑판...
여기가 코어야
매트릭스에 해킹하기 위해
해적 신호를 보내지
대원들은 거의 다 알지?
여긴 에이팍, 스위치
- 그리고 사이퍼
- 안녕
이들은 초면이지?
탱크와 그의 형 도저
뒤의 작은 친구는 마우스
매트릭스가 뭔지 궁금한가?
트리니티
긴장 풀게
기분이 이상할 거야
이게 '컨스트럭트'다
로딩 프로그램이지
뭐든지 로드할 수 있어
옷이든 장비든 무기든...
훈련 시뮬레이션이든
필요한 건 전부 다
프로그램 안이라고요?
그렇게 믿기가 힘든가?
자네 옷도 바뀌었고
머리와 몸의 구멍도 없어
머리 모양도 다르고
지금 자네의 모습은
'잉여 자기 이미지'란 거야
자신의 모습을
디지털화한 거지
진짜가 아닌가요?
진짜가 뭔데?
정의를 어떻게 내려?
촉각이나 후각, 미각
시각을 뜻하는 거라면
진짜란 두뇌가 해석하는
전자 신호에 불과해
이게 자네가 아는 세상인
바로 20세기 말의 모습이야
이젠 신경 상호 작용
시뮬레이션의 일부인
매트릭스로만 존재하지
자넨 꿈나라에 살았던 거야
이것이 오늘날의 세계네
여기가 '진실의 사막'이네
우리도 확실히는 모르지만
한 가지 확실한 건...
인류는 21세기의 어느 시점엔가
스스로 경탄하며 AI의 탄생을
한마음으로 축하했다는 거야
AI라면... 인공 지능?
기계들을 대량 생산한
단일 자의식이었지
누가 먼저 공격했는지는 몰라
다만 인류가 하늘을
불태운 건 확실해
당시의 기계들은
태양력에 의존했고
태양이 없으면 그들은
멸망할 거라고 믿었지
인류는 생존을 위해
기계에 의존했어
운명은 모순적일 때가 많지
인체는 120볼트 이상의
전기를 발생시키고
체열은 2만 5천BTU가 넘어
기계들은 핵융합과 결합하여
필요한 에너지를 얻었지
끝도 없이 널려 있어
인간은 태어나는 게 아니라
길러지는 거지
나도 오랫동안 믿지 못했어
그러다가 직접 보게 됐지
죽은 자를 액화시켜
산 자에게 주입하는 걸
소름끼치게 치밀한 기계들을
보면서 진실을 깨달은 거야
매트릭스가 뭐지?
통제야
매트릭스는 컴퓨터가 만든
꿈의 나라야
우리를 통제하기 위한...
인간을 이것으로 만들려고
아냐!
믿을 수 없어, 불가능해
믿기 쉽다고는 안 했어
- 진실이라고만 했지
- 그만 해!
나가고 싶어!
나가게 해 줘!
- 진정해
- 빨리 뽑아!
뽑아 버려...
날 만지지 마, 저리 가!
난 안 믿어!
안 믿는다고!
미쳐 가요
숨을 쉬어, 어서!
다시 돌아갈 순 없죠?
그래
돌아갈 수 있다면
다시 돌아가겠나?
사과를 해야겠군
규칙이 있거든
일정한 나이가 될 때까진
이 얘기를 안 해, 위험하니까
받아들이질 못하거든
그런 경우를 봤어, 미안해
하지만 난 할 일을 한 거야
매트릭스가 건설될 때
안에서 태어난 자가 있었지
그는 원하는 바를
바꿀 수 있었어
매트릭스를 합당하게
바꾸는 거였지
그는 맨 처음 우리를
풀어 주고 가르쳤지
매트릭스가 존재하는 한
인류는 자유를 얻지 못해
그가 죽은 후...
오라클은 그의 재림을
예언했지
그가 매트릭스의 파멸을
유도하고 전쟁을 종식시켜
인류를 구원할 거라고...
그래서 우린 평생 동안
매트릭스에서 그를 찾았지
그를 찾았다고 믿었기에
내 할 일을 한 거야
푹 쉬게
휴식이 필요할 테니
뭘 위해서죠?
훈련을 위해서
안녕, 잘 잤어?
오늘 밤엔
잠이 잘 올 거야
내가 널 조작할 거야
- 넌 구멍이...
- 그래, 없어
나와 도저 형은
진짜 세상에서 100% 구식으로
자유롭게 태어난
사이온의 자식이니까
사이온?
만약 전쟁이 끝난다면
파티가 열리는 곳이지
도시야?
마지막 남은 인간의 도시지
어디 있는데?
아직도 따뜻한 지구의
중심부에 있어
오래 살면 갈 수도 있겠지
젠장!
모피어스가 맞았어
네 능력을 정말 보고 싶어
해선 안 되는 말이지만
네가 정말 그라면...
정말 신나는 일이라고!
우린 할 일이 많거든
그럼...
원래는 운영 프로그램으로
시작해야 하는데
제일 지루한 거니까
재미있는 걸로 하자고
전투 훈련을 할까?
유도?
유도를 배우라고?
맙소사!
입맛에 맞나 보군
어때?
그래요...
그래...
켐포
태권도
취권
잘돼 가?
10시간째예요
마치 기계 같아요
쿵후를 할 줄 알아요
그럼 해 봐
이건 스파링 프로그램이야
매트릭스 프로그램의
현실과 비슷하지
기본 규칙은 같아
중력도 느껴지고
이 규칙들은 컴퓨터
시스템과 같은 건데
몇몇은 우회할 수도 있고
몇몇은 깨뜨릴 수도 있지
알겠나?
이제 공격해 보게
좋아!
적응력, 순발력 모두...
하지만 기술이 문제가 아냐
모피어스가 네오와 싸워요
내가 어떻게 이겼지?
너무 빨라요
내가 빠르거나 힘이 센 게
내 근육 탓일까?
이곳에서?
네가 숨 쉬고 있다고 생각해?
다시 해!
정말 빠른걸!
운동 신경이 엄청 빨라요
뭘 기다려? 빨라졌는데
생각하려 하지 말고
인식해야 돼
때리려고만 하지 말고
진짜로 때려!
믿을 수가 없어
뭘 하려는지 알아요
네 마음을 열어 주는 거야
문까지만 안내할 테니
직접 나가 보라고
점프 프로그램을 로드해
모든 걸 버려
두려움, 의심, 불신까지
마음을 열어
알았어
마음을 연다...
성공하면 어떻게 되죠?
- 처음에 성공한 적 없어
- 알아요, 알아
- 만약 성공하면요
- 못할 거야
힘내
좋아
마음을 열자
문제없다고
- 이게 무슨 뜻이죠?
- 아무 뜻도 없어
누구나 처음에 떨어져
안 그래, 트리니티?
- 진짜가 아니었잖아요
- 생각하기 나름이야
매트릭스에서 죽으면
여기서도 죽나요?
정신이 죽으면 몸도 죽어
나한테는 한 번도
안 그러더니
그가 특별하긴 하지?
이제 와서 믿는다고?
그를 그라고 믿는다면
왜 오라클한테 안 데려가?
준비가 되면 가겠지
매트릭스는 시스템이야
그 시스템이 우리의 적이지
둘러보면 뭐가 보이나?
사업가, 교사, 변호사, 목수
우리가 구하려는
사람들의 마음이지
하지만 그들도 시스템의
일부니까 우리의 적이지
이들 대부분은 아직
떠날 준비가 안 돼 있어
그들은 너무나도
시스템에 잘 길들여져서
시스템을 보호하려고 하지
내 말을 듣고 있나?
아니면 빨간 옷 입은
여자를 봤나?
- 전...
- 다시 봐
멈춰
- 매트릭스가 아니에요?
- 그래
자네를 교육시키기 위한
프로그램일 뿐이야
자네가 우리 편이 아니라면
요원이란 얘기지
- 그들은 뭐죠?
- 지각 있는 프로그램
시스템에 연결된 채
어떤 프로그램이든 침입하지
그 말은 누구든 요원일 수
있다는 걸 뜻해
매트릭스 안에서는
누구나 요원일 수 있어
우린 그들로부터
도망치면서 살아왔어
그들은 문지기일 뿐이지만
열쇠를 쥐고 있지
그러니까 누군가가
그들과 싸워야만 해
- 누군가?
- 거짓말은 안 하겠네
그들과 싸웠던 자들 중에
살아남은 자는 아직 없어
하지만 자넨 성공할 거야
왜죠?
요원은 콘크리트 벽을
부술 수도 있고
총알을 퍼부어 대도
우습게 피하지만
그들의 힘과 스피드는
매트릭스 내에 제한돼
그렇기 때문에 절대로
너를 능가할 순 없어
그럼 나도 총알을
피할 수 있나요?
아니
네가 준비가 돼 있다면
그럴 필요도 없어
문제가 생겼어요
- 사이온에서 경고했나?
- 아뇨, 다른 반란선에서요
'스퀴디'가 빠르게 접근해요!
- 스퀴디?
- 파수꾼, 살인 기계를 뜻해
적을 찾아 파괴하지
저쪽에 착륙시켜
상황은 어떤가?
전원 차단
EMP...
준비 완료
- EMP?
- 전자기 펄스야
사정권 내에서
적의 시스템을 파괴해
우리의 유일한 무기야
- 여긴 어디지?
- 그들의 옛 폐기 시스템이지
- 하수도군
- 원래는 거대한 도시였는데
- 지금은 하수도만 남았어
- 조용히 해!
네오...
깜짝 놀랐잖아
- 미안해요
- 괜찮아
- 저게...
- 매트릭스냐고?
그래
- 암호화 과정을 보는 건가요?
- 물론이지
컨스트럭트를 위한
이미지 변환기가 있거든
하지만 해독해야 할
정보가 너무 많아
익숙해지면
코드는 안 보이고
온갖 여자들만 보이지
한잔할래?
좋아요
무슨 생각 하는지 알아
나도 같은 생각이니까
항상 그 생각뿐이거든
'파란 약을 먹을걸...'
괜찮아?
도저가 만들어
엔진을 청소하고
뇌세포를 죽이지
하나 물어봐도 돼?
그가 얘기를 했어?
왜 데려왔는지?
맙소사!
얼마나 부담스럽겠어?
세상을 구할 운명이라니...
기분이 어떤데?
충고 한마디 할게
요원을 보면 우리처럼 해
죽어라고 뛰어
고마웠어요
좋은 꿈 꿔
합의가 된 건가, 레이건?
알아요
이게 진짜가 아니란 걸
입에 넣으면 맛있다는
신호를 보내 주겠죠
매트릭스에 의해서
그대로 말이에요
9년 만에 깨달은 건데...
'모르는 게 약이다'죠
그럼 된 거군
난 아무것도 기억하고
싶지 않아요
아무것도!
그리고...
부자에다가
유명해지고 싶어요
배우처럼요
원하시는 대로, 레이건
좋아요
날 발전소로 데려다 주고
매트릭스에 꽂아 주면
원하는 걸 주겠소
- 사이온의 메인프레임 접근 코드
- 그건 모른다고 했잖아요
- 아는 사람을 데려오죠
- 모피어스
여기 있네, 친구
최고의 아침 식사
눈감고 먹으면
날계란을 먹는 기분이죠
아니면 콧물
사실 무슨 맛이냐면...
'테이스티 휘트' 같아요
먹어 봤어요?
- 실제로 먹은 적은 없지
- 내 말이 그 말이에요
그런데 기계들은 어떻게
그 맛을 아냐 이 말이죠
잘못 알았을 수 있죠
내가 알고 있는 그 맛이
실제로는 오트밀이나
참치 맛일 수도 있어요
그런 의미에서
치킨을 예로 들면
치킨 맛을 몰라서 다들
비슷하게 만들었는지도 모르죠
- 그리고 또...
- 닥쳐, 마우스
단세포 단백질과 합성 아미노산
비타민, 미네랄의 집합이야
- 전부 몸에 필요한 거지
- 전부 다 그런 건 아녜요
요원 훈련 프로그램에
들어가 봤죠?
- 그거 내가 만들었어요
- 또 시작이군
- 그 여자 어땠어요?
- 누구?
빨간 옷 입은 여자요
말은 별로 없지만
만나고 싶다면...
자리를 마련해 줄게요
디지털 포주 나셨군
위선자들의 말은 무시해요
충동 본능을 무시하면
비인간적인 거죠
도저, 식사가 끝나면
송신 단계로 상승시켜
네오를 그녀에게 데려간다
- 누군데요?
- 오라클
모두 주목하세요
안전띠와 금연등이
점등되었습니다
편하게 앉아 즐기십시오
들어왔네
한 시간 후에 돌아간다
믿어지지 않지?
- 이런!
- 왜?
내 단골집이야
국수가 맛있었어
내가 기억하는 모든 게...
전부 가짜였다니
그게 무슨 의미지?
매트릭스는 네가 누군지
말해 줄 수 없어
- 오라클은 괜찮고?
- 그녀는 달라
그녀한테 가 봤어?
그래
뭐라고 했는데?
그녀는...
뭐?
다 왔다, 날 따라와
그 예언을 했다는
예언자인가요?
그래, 나이가 많아
시작할 때부터 함께했으니
- 시작?
- 저항 운동
그녀가 모든 걸 알아요?
충분히 알고 있어
틀린 적도 없고요?
이건 맞고 틀리고의
문제가 아냐
그녀는 길을 안내하는
역할일 뿐이니까
- 당신도 도와줬어요?
- 그래
뭐라고 했는데요?
'그'를 찾을 거라고
문까지만 안내할 수 있어
직접 들어가야 해
안녕, 네오?
제때 왔군요
편하게 있어요, 모피어스
네오, 따라와요
'그'의 다른 후보들이죠
기다려요
휘게 하려고
생각하지 말아요
그건 불가능해요
진실만을 인식해요
무슨 진실?
숟가락이 없다는 진실
숟가락이 없다고?
그러면 숟가락이 아닌
나 자신이 휘는 거죠
오라클 님이 오시래요
네가 네오구나
잠깐만 기다리렴
- 오라클 님이세요?
- 빙고!
예상과 많이 다르지?
거의 다 됐어
- 냄새가 참 좋지?
- 네
앉으라고 하고 싶지만
앉지 않을 테니까...
꽃병은 신경 쓰지 마
꽃병요?
그 꽃병
- 미안해요
- 신경 쓰지 말라니까
애들보고 고치라고 할게
어떻게 알았죠?
정말로 궁금한 건...
'내가 말을 안 했어도
꽃병이 깨졌을까?'겠지
생각보다 귀엽구나
그녀가 좋아할 만해
- 누구요?
- 똑똑하진 않구나
왜 여기에 왔는지는 알지?
그래서…
어떻게 생각해?
자신이 '그'라고 생각해?
솔직히 모르겠어요
저게 무슨 뜻인지 알아?
'너 자신을 알라'
비밀을 하나 알려 줄게
'그'라는 것은
사랑에 빠진 것과 같아
아무도 알 수 없고
자신만이 알아
온몸으로 아는 거지
그럼...
어디 한번 볼까?
입을 벌려 봐
좋아
흥미롭다고 말해야겠지만...
그럼 자넨...
- 하지만 뭐요?
- 자넨 이미 알고 있어
- 전 아니군요
- 미안해
재능은 있지만
뭔가를 기다리고 있어
- 뭘요?
- 다음 인생, 누가 알겠어?
다 그런 법이야
뭐가 웃기지?
모피어스한테...
- 거의 설득됐었거든요
- 알아
불쌍한 모피어스...
그가 없으면 우린 안 돼
'그가 없으면'이라뇨?
정말 알고 싶나?
모피어스는 널 믿어
너도 나도 아무도
그를 설득할 수 없어
널 위해 목숨을 버릴 만큼
그는 눈이 멀었어
- 네?
- 선택을 해야 해
모피어스의 목숨과
네 목숨 중에서 말이야
둘 중 하나는 죽는데
그건 네게 달렸거든
정말로 미안해
넌 심성이 착해
나쁜 소식은 전하기 싫지
하지만 걱정 마
저 문을 나가는 순간
기분이 좋아질 테니까
이런 엉터리 같은 일은
다 잊게 될 거야
네 삶은 네 거니까
과자나 하나 먹게
과자를 다 먹고 나면
기분이 좋아질 거야
너만 알고 있으면 되는 거야
빨간 드레스의 여자
돌아오고 있어
뭐지?
데자뷰야
- 뭐라고 했어?
- 그냥 이상한 걸 봤다고
- 뭘 봤는데?
- 어떻게 된 거야?
검은 고양이가 지나갔는데
똑같은 게 또 지나갔어
완전히 똑같았어?
- 그런 것 같아
- 스위치, 에이팍
뭐야?
데자뷰는 변화가 생길 때
나타나는 현상이야
맙소사
가자!
선을 끊었어! 함정이야!
이런...
안 돼!
이게 변한 거군
우린 완전히 갇혔어
진정해, 전화 줘
- 추적당할 텐데요
- 어쩔 수 없어
탱크, 빨리 이 건물의
설계도를 찾아
- 찾았어요
- 수도관 벽을 찾아
8층이다
8층에 있다!
스위치, 똑바로 가
네가 '그'이길 바라
거기서 왼쪽이에요
좋아
어디로 간 거야?
벽 안이야
요원이야!
모피어스!
네오를 데리고 가!
- 반드시 살려야 해!
- 안 돼요, 모피어스!
- 빨리 가!
- 가!
- 두고 갈 순 없어!
- 가야 해!
사이퍼! 빨리 와!
위대한 모피어스
드디어 나타났군
- 넌 누구지?
- 스미스
스미스 요원이다
너희는 다 똑같아
데려가
안 돼!
- 교환
- 출구가 필요해
- 사이퍼?
- 그래
빌어먹을 사고가 생겼어
차 사고야
- 천운이 남았나 봐
- 됐어
빨리 데려가 줘
프랭클린 가와 이리 가의
전파상으로 가
알았어
- 교환
- 탱크, 나야
- 모피어스는 살았어?
- 놈들이 데려가고 있어
- 살아 있어
출구가 필요해
- 사이퍼가 근처에 있어
- 사이퍼?
- 프랭클린 가와 이리 가야
- 알았어
왔어
- 어디 있어?
- 전화 쪽으로 오고 있어
됐어
먼저 받아
젠장!
탱크... 안 돼!
그냥 끊어졌어
- 안녕, 트리니티
- 탱크는 어딨어?
알아?
난 오래 전부터...
널 사랑한다고 생각했어
네 꿈을 꾸곤 했지
넌 아름다운 여자야
- 이렇게 돼서 유감이야
- 네가 죽였군
- 뭐?
- 맙소사
난 지쳤어
전쟁도 싸우는 것도 지겨워
여기도 지긋지긋하고
추운 것도 매일 똑같은
죽을 먹는 것도 말이야
하지만 무엇보다도
모피어스 놈이 지겨워
놀랐지, 이놈아?
이렇게 될 줄은 몰랐지?
네놈이 뒈지는 걸
봐야 하는데
죽기 직전에 가서
내가 배신했다는 걸
보여 주는 건데
- 모피어스를 노린 거야
- 놈은 우리를 속였어
속였다고!
네가 사실대로 말했으면
빨간 약은 안 먹었잖아!
- 그는 우리에게 자유를 줬어
- 자유?
이게 자유야?
부려 먹기만 했다고
이렇게 사느니 차라리
매트릭스를 선택하겠어
- 매트릭스는 가짜야
- 그렇지 않아
난 이 세상보다
더 진짜 같다고 생각해
여기서 플러그만 뽑으면
에이팍은 죽게 되지
트리니티...
안 돼!
진짜 세상 좋아하네
- 다시는 못 돌아가잖아
- 그건 네 생각이지
날 다시 넣어 준대
다시 잠이 들고
전부 잊어버리는 거지
스위치한테 할 말이 있다면...
- 지금 말해야 할걸
- 제발 하지 마
이렇게는 싫어
너무 늦었어
빌어먹을, 사이퍼!
날 미워하지 마
사실을 말할 뿐이니까
내 말을 증명해 보이지
모피어스의 말이 맞다면
난 플러그를 뽑을 수 없어
만약 네오가 '그'라면
그를 죽일 수가 없으니까
맞지?
죽으면 '그'가 아닌 거라고
모피어스를 믿는지
여부를 밝히지 않았지?
'네, 아니오'로만 대답해
그의 눈을 쳐다봐
크고 예쁜 그 눈을...
그리고 대답해 봐
- 믿어
- 아냐!
난 안 믿어!
믿든 안 믿든
넌 바비큐가 될 거다!
먼저 받아
- 다쳤군
- 괜찮아
도저는?
이 아름다움과 천재성을
눈여겨본 적이 있나?
수십억 명들이 그냥
아무 생각 없이 살지
태평하게 말이야
첫 번째 매트릭스는 원래
완벽한 인간 세상이었지
고통이 없는 세상이었어
그런데 비극이 됐지
받아들여지지 않았고
인간들은 다 죽었어
어떤 이들은 프로그램에
문제가 있다고 생각했지
내 생각에는...
인간들은 고통을 통해서
현실을 인지하는 것 같아
너희 원시적인 두뇌들은
자꾸 깨어나려고 했지
그래서 매트릭스가
다시 태어나게 된 거야
너희 문명의 절정이지
사실 너희 문명은 아냐
우리가 맡은 이후로는
우리의 문명이 됐으니까
그래서 이러고 있잖아
진화야, 모피어스
진화라고
공룡처럼 말이야
창밖을 봐
미래는 우리 세상이야
미래는 우리 거라고
문제가 있겠는걸
뭘 하는 거지?
머리에 침투하는 거야
해킹과 비슷해
시간문제일 뿐이야
- 얼마나 걸리지?
- 정신에 달려 있어
하지만 결국 두뇌의
알파파가 바뀌게 되면...
그들이 원하는 건
다 말하게 될 거야
뭘 원하는데?
사이온의 메인 컴퓨터로
들어가는 코드
요원들이 컴퓨터에 들어가면
사이온은 끝장이야
그렇게 놔 둘 순 없어
사이온은 너나 나나
모피어스보다 중요해
무슨 방법이 있겠지
플러그를 뽑으면 돼
모피어스를 죽인다고?
죽이겠단 말이야?
선택의 여지가 없어
인간을 믿는 게 아니었어
내부자가 죽었다면
놈들이 플러그를 뽑을 텐데
다 죽지 않았다면...
계획대로 하는 수밖에
파수꾼을 배치시켜
당신은 리더 그 이상이었죠
우리 아버지였어요
잊지 않을게요
잠깐!
어떻게 이럴 수 있어?
- 어쩔 수 없어
- 그래?
이건 우연일 수 없어
- 무슨 소리야?
- 오라클이 예언했었어
선택을 해야 할 거라고
무슨 선택?
- 뭘 하려고?
- 들어가겠어
그건 안 돼
가야 해
모피어스는 널 위해 잡혔어
절대로 가면 안 돼
모피어스는 잘못 알고
그렇게 한 거야
- 뭐?
- 난 '그'가 아냐
- 나도 처음에 놀랐어
- 그럴 리가 없어
미안해, 난 평범해
그건 사실이 아냐
사실일 리 없어
왜지?
이건 미친 짓이야
놈들은 모피어스를
철통같이 지키고 있어
그것도 요원들이 말이야
세 명이나!
나도 그를 살리고 싶지만
이건 자살 행위야
그렇게 보이지만 안 그래
이유는 설명할 수가 없어
모피어스가 왜 목숨까지
바치면서 믿었는지 알겠어
- 그래서 가야만 해
- 왜?
나도 믿으니까
뭘?
그를 살릴 수 있다는 걸
- 뭐 하는 거야?
- 같이 갈 거야
- 그건 안 돼
- 안 돼?
내가 뭘 믿는지 알아?
모피어스는 너보다
나한테 의미가 더 커
정말 그를 살리고 싶다면
내 도움이 필요할 거야
이젠 내가 지휘관이니
내 명령에 따라
안 그러면
지옥에 가게 될 거야
탱크, 준비시켜
이곳에 있는 동안
계시받은 사실이 있어
네 종족을 분류하다가
영감을 받았지
너희는 포유류가 아니었어
지구상의 포유류들은...
본능적으로 자연과 조화를
이루는데 인간들은 안 그래
한 지역에서 번식을 하고
모든 자연 자원을
소모해 버리지
그리고 또 이동하는 거지
지구상에는 똑같은 방식의
유기체가 있어
그게 뭔지 아나?
바이러스야
인간은 질병이야
바로 암이지
너희는 역병이고
우리가 치료제야
뭐가 필요하지?
총...
많은 총이 필요해
네오...
아무도 시도한 적이 없어
그러니 성공할 거야
왜 약효가 안 나지?
질문이 잘못된 게 아닐까?
나가 있어
당장!
기다려요, 모피어스
그들이 가요, 기다려요
솔직하게 말해 주지
난 여기가 싫어
이 동물원, 감옥...
뭐라고 부르든 간에
더 이상 못 참아
냄새 때문이지
그런 게 있다면 말이야
네 냄새가 느껴져
마치 감염될 것 같아
아주 불쾌해
안 그래?
여기서 벗어나야 해
네 머릿속에 열쇠가 있어
사이온이 파괴되면 내가
여기 있을 필요가 없어지지
사이온으로 들어가야 해
코드가 뭔지 빨리 말해
말하든가 죽든가
열쇠나 잔돈과 같은
금속성 물건이 있나요?
맙소사!
지원 바람! 지원!
꼼짝 마!
뭘 한 거야?
- 모르고 있어
- 뭘 몰라?
비상 정지
이자를 구하려나 봐
숟가락은 없다
찾아서 없애 버려!
공격받고 있다!
트리니티!
도와줘!
역시 인간이군
이것도 피해 봐
- 어떻게 그랬지?
- 뭘?
그들처럼 움직였어
그렇게 빠른 건 처음 봐
아직 멀었어
조종할 수 있어?
아직은 안 돼
교환
B212 헬기의
조종법이 필요해
서둘러
가자
안 돼!
모피어스, 일어나요
일어나요, 일어나
안 되겠어!
잡았어요
트리니티!
'그'가 맞았어
이젠 믿겠나, 트리니티?
모피어스...
오라클이 말하길...
오라클은 네게 필요한
말을 한 거야
너도 나처럼 곧 알게 돼
길을 아는 것과...
걷는 것의 차이를
- 교환
- 탱크
- 반가운 목소리군요
- 출구가 필요해
스테이트 가와 밸보아 가의
전철역입니다
젠장!
- 추적이 완료됐다
- 위치가 파악됐다
파수꾼들이 대기 중이다
공격을 지시해
아직 떠나지 않았어
먼저 가세요
네오, 할 말이 있어
하지만 두려워...
어떤 결과가 올지
오라클의 말은 실현됐어
이것만 빼고
뭐?
네오...
- 어떻게 된 거야!
- 요원이야, 날 보내 줘!
안 돼
앤더슨
도망가, 네오
- 뭘 하려는 거죠?
- 믿기 시작했어
- 다 쐈군
- 피차일반이야
죽는 꼴을 감상해 주지
앤더슨...
이러다 죽겠어
저 소리가 들리나?
피할 수 없는 저 소리...
죽음을 부르는 소리지
- 잘 가라, 앤더슨
- 내 이름은...
네오다!
- 어떻게 됐어?
- 갑자기 사라졌어
접근 경고
젠장
파수꾼들이야
- 시간은요?
- 5, 6분 남았어
EMP를 충전해
- 그가 돌아와야죠
- 알아, 걱정 마
돌아올 거야
하이힐로?
뭐야? 내 휴대 전화야!
전화 도둑이야!
찾았어요
뛰고 있어요
빨리 날 불러 줘!
와배쉬 가와 레이크 가에
옛 출구가 있어
젠장
좀 도와줘야겠어!
문!
왼쪽 문!
다른 왼쪽!
뒷문!
적색 경고
이런...
놈들이 오는군
그는 올 거야
골목 끝의 사다리로
올라가서 303호야
침입자 경고
들어왔어요
서둘러, 네오
이럴 리가 없어...
확인해
죽었어
잘 가게, 앤더슨
네오...
난 이제 두렵지 않아
오라클은 내가 사랑에
빠지는 남자가 바로...
'그'라고 말했어
그러니까...
당신은 죽을 수 없어
난 당신을 사랑하니까
들려?
사랑해
이제 일어나!
안 돼
어떻게...
'그'니까
네오!
거기 있는 걸 알고 있다
너희를 느낄 수 있다
너희는 우리를 두려워한다
변화가 두려운 거겠지
시스템 정지
난 미래를 모른다
어떻게 끝나는지를
말하려는 게 아니다
어떻게 시작할지를
말하려는 거다
이제 전화를 끊고
이 사람들에게
모두 다 보여주겠다
진짜 세상을 보여 주겠다
규칙이나 통제, 경계나
국경이 없는 세계
모든 것이 가능한 세계를
그 다음에 어떻게 할지는
알아서 하길 바란다