우습지만, 제 영화에는 늘
저자의 이름이
제목 앞에 들어가도록
한다는 사실이 자랑스러워요
오래전 '대부 1' 에서
시작됐죠
소설을 쓴 마리오 푸조는
그런 권리가 없었지만
제가 주장했어요
그 후에 다른 영화에도
계속됐죠
브람 스토커의 '드라큘라'
또는 존 그리샴의 '레인메이커' 에서요
제가 항상 저자를
최고 영광의 자리에
올려놓는 게 자랑스러워요
'대부' 오프닝은
흥미로운 상황이에요
이 영화 전에 '패튼 대전차 군단' 의
각본을 썼는데
그 영화도 매우 유명하고
눈에 띄는 오프닝이 있었죠
'대부' 의 오프닝을 쓰면서
한번은 밀 밸리에 있는
제 작은 집에 갔었어요
대본 작업을 하는
초기 단계였고
아마 서너 장 정도 썼을 때
한 친구가 들렸길래
좀 읽어봐 달라고 했죠
결혼식으로 시작해서
인물들을 소개하고 있었는데
그가 말했죠, '프란시스, 패튼
대전차 군단은 시작이 정말 좋았어'
'이 영화엔 좀 특이한
생각을 해보는 게 어때?'
'결혼식으로 바로
들어가는 거 말고'
그가 떠나고 전 생각해보고
또 해보았죠
책에서 저에게 가장
중요한 부분은
돈의 결혼식 날이라는
개념이었어요
구 로마 시대의 의뢰인 체계처럼
다른 사람들이 와서
부탁을 하죠
물론, 부탁해놓으면
언젠가는 도움을 받을지도 몰라요
특히 절 이해시켜준 것은
장의사 스토리
보나세라의 이야기였어요
왜냐하면 그는
법치국가인 미국에 왔으나
법이 손을 뻗어 시먼을
보호하지 못하는 때가 있었죠
그래서 대부, 이웃 또는 친구에게
갈 필요가 있었어요
힘 있는 친구에게 가서
국가가 시민들에게 줄 수 없는
그런 종류의 보호를
요청할 필요가 있는 거였죠
그래서 그 부분은 저에겐
늘 특히 흥미로웠어요
그날 오후 늦게
영화의 시작 부분으로
매우 적절하다고 생각한
말로 막 제작하려는
영화를 시작했는데
'미국을 믿습니다' 였고
이 사람의 얼굴을 가까이서
보여주면서 시작하는 생각이었죠
이 영화를 만들던 시절에는
매우 천천히 뒤로 물러나는 건
아주 높은 수준의 기술이었어요
컴퓨터화된 줌 렌즈를
가져왔던 걸 기억해요
화면이 후퇴하도록
프로그램화했는데
3분이었던가, 아주
천천히 거의 감지할 수 없을 정도로요
그렇게 해서
오프닝 샷을 찍을 수 있었어요
결혼식 장면으로
바로 들어가지 말고
뭔가 다른 걸 해보라는
그 친구의 제안은
영화에 큰 기여를 한 거죠
이 오프닝이 맘에 드신다면요
말론이 손에 든 고양이는
계획에 없었었다는 게 재밌어요
스튜디오를 돌아다니고 있는
고양이를 보고는
그냥 그의 손에
쥐여줬죠
말도 없이
그냥 '여기요, 말론' 그랬어요
물론...
그는 아이들과 동물을 좋아해요
즉시 그 고양이를
맘에 들어 했고
고양이도 그를 따라서
장면의 한 부분이 됐어요
계획한 게 전혀 아니고
임의로 생각한 일이었죠
이 배우의 이름이 살바토레로
기억하는데 훌륭한 배우였어요
말론이 매우 감동 받았죠
그의 딸에게 일어난
끔찍한 일을
너무 자연스럽게 얘기해서요
그냥 자연스런 살바토레였죠
그가 연극은 좀 했었다고
생각하지만
전문적으로는
많이 노출된 적이 없었어요
'대부' 에선
공개 모집 오디션을 많이 해서
아직 자리 잡지 못한 배우들을
오게 하고 저도 거기 갔죠
이런 공개 모집 오디션은
전통 같은 것이었는데
에이전트도 경험도 많이 없는
배우들을 볼 수 있게 한 거죠
흥미롭게도
이 영화에서
공개 모집 오디션에서
만났던
에이브 비고다가
테시오 역을 맡았어요
그는 중요한 역을 한 번도
해본 적이 없었는데
공개 오디션에서 발굴됐죠
에이전트도 없는 배우들에게
기회를 준 관습이
두 명의 훌륭한
연기를 보게 해줬어요
보나세라 역의
살바토레 코르시토와
이 영화를 찍고 나서
매우 유명해진
에이브 비고다입니다
사적인 사무실의
어둠과 대조적인 것이
외부의 결혼식이었어요
이 외부는
제 대본에서는 원래
많은 사람이 파티에 오고 춤추는
큰 하이 샷으로 시작됐죠
정말 프롤로그 없이
오프닝 외부 장면이 시작됐을 거예요
만약 그 친구가 제게
색다른 시작이
가끔은 매우 좋다고
상기시키지 않았다면 말이죠
이렇게 호화스러운 결혼식은
잘 기억나질 않아요
제가 호화스럽다고 하는 게 우습지만
제 기억에는 아마도
결혼식을 우리 가족은
미식축구 결혼식이라 불렀어요
그렇게 불렀던 이유는
홀에 있는데
유일한 음식은
작은 샌드위치들이었어요
이름을 표시해서
종이에 싸여있었는데
살라미, 카피콜로, 프로슈토였죠
이 샌드위치들이 산더미처럼
쌓여있었고
사람들은 집어서
던지곤 했어요
'어이, 카피콜로 두 개랑
프로슈토 한 개 줘'
이 장면들에서
제가 그걸 사용한 걸 기억해요
분명히 제 가족에게선
자동차 번호판을 점검하는
FBI 수사원들은 없었지만
마리오의 책에선
한 세부 사항이었어요
제가 이런 장면을
찍는 방법은
작은 인덱스 카드를
많이 준비해서
그 짤막한 장면이 뭔지
각각 정보를 적어놓곤 했지요
닉 콘티가
들어오는 장면인데
돈이 맞아준다든지
클레멘자가 춤추며
폴리에게 와인을 요청한다는 라벨이요
물론, 관객들에게 처음으로
모든 인물들을
소개할 의무가 있었으니
이것이 그 기회가 된 거죠
저 사람은 리차드 카스텔라노의
동생이었다고 생각해요
바로 뒤에서 미소 지으며
춤추는 사람이요
그래서 인덱스 카드들이
쌓여있었죠
찍길 원하는 모든 사소한
짤막한 장면들을 포함하고 말이죠
이 결혼 장면 촬영에
많은 압박을 받고 있었어요
전부 촬영하는데 이틀이
있었던 거 같아요
테시오의 이미지는...
공개 모집 오디션에서
발굴한 에이브 비고다인데요
늘 아이들이 기억나요
삼촌의 구두 위에서
춤추고 있는 소녀들이요
신부 핸드백을 가지고 있는
제 여동생 탈리아예요
우리 집안에선 사람들이
수표나 현금을 가지고 오죠
신부에게 돈을 주면
핸드백에다 집어넣어요
커플이 신혼을 시작할
자금이 되는 거죠
샌드위치를 던지는
미식축구 결혼식 장면이 보이네요
이 장면들에선
친척들을 다루고 있어요
중요한 마피아 단원들이 와서
사진사들이 사진을 찍으면
화낸다는 개념이고요
모두가 관객에게
등장인물들을 소개하고
모든 배우들도 편안하게 만들고
그런 분위기에 있을 수 있게
만들려고 계획된 것이었어요
저의 뿌리인 이탈리아계 미국인의
세계를 암시하려고요
대부의 소굴은 할렘 근처 북부 맨해튼
무대에 있는 세트였어요
이 장면들을 먼저 촬영하고
다음 장면은 후에 촬영해서
모두 삽입해 넣었죠
두 명의 편집자가 '대부' 작업을 했는데
윌리엄 레이놀즈와 피터 지너예요
영화의 전반부는
윌 레이놀즈가 했고
후반부는 피터 지너가 한 다음에
우리는 철도처럼 만났죠
창문 밖에는 아무것도 없이
장면을 찍었어요
그냥 흰 종이와 조명뿐이었죠
항상 제 생각은
돈 콜레오네가
의뢰인들을 만나며 방에 있을 때는
어둠 속에 있다는 걸 보여주는 거였어요
제가 의뢰인이라고 부르는데
구식으로는 탄원자라고 해야겠지요
호의를 베풀어 달라고 오는
사람들이니까요
태양 아래 밝은 파티와는
대조적인 거죠
루카 브라시가 돈 콜레오네에게
할 말을 연습하는 장면은
실제로 돈 콜레오네에게
말하는 장면 후에
그 장면을 촬영했어요
루카 브라시는
레니 몬테나가 연기했는데
직업 레슬링 선수였다고
생각해요
대사 말하는 거나
영화에서 말론 브란도와
연기하는 게
편치 않았어요
얼마나 신경이 곤두섰을지
상상하시겠지만요
말론과 그 장면을 연기하러
갔을 때가 문제였어요
정말 얼어버렸거든요
이런 말을 해야 했는데요
'돈 콜레오네'
'당신 딸의 결혼식에
존경을 표하러 왔어요'
등등, 하지만 결코
말을 제대로 못 꺼냈어요
계속 실수만 해서
생각을 해냈죠
그가 정원에서 되풀이해서
말을 연습하는 장면을 찍겠다고요
너무 초조해서 더듬거리고
그 말을 아주 많이
연습했다는 사실을
밝히기 위해서였어요
그건 사고를 이용하는
방법의 한 예죠
이 경우는 배우가 가진
문제를 이용한다고 해야겠죠
자신의 장면을 잘
연기할 수 없는 배우가
같은 대사를 연습하는 것을
보여줌으로써
대본에 없어서
촬영할 예정은 아니었지만
그 장면을 먼저 넣어서
그가 얼마나 초조했는지를
밝히는 거예요
그래서 레니 몬테나의
이 장면을 넣고 나서
즉 루카 브라시가 할 말을
되풀이해서 연습하는 장면이죠
이제 정말 그가 성공해야 하는
장면입니다
그런데 그는 망치게 되고
영화 속에서 농담거리가 되죠
흥미로운 건
이 장면들을 주의 깊게 보면
말론은 그 이마에
'엿 먹어라' 라는 사인을 붙였는데
불쌍한 루카는 웃지 않으려고
노력 중이에요
말론은 그를 완전히 엉망이 되게
만들려고 사인을 보여줬고요
이 장면에서 제가
보여주려 한 것은
아이들은 언제나
막 뛰어들어 온다는 거예요
루카와 돈의 이런
충성에 대한 엄숙한 순간에도요
결혼식에는 음악이 많았어요
타란텔라 곡과 다른 이탈리아 음악들
제 아버지가 작곡가로서 경력을
시작하고 싶어하실 때였죠
콘서트 플루트 연주자였어요
아버지께 타란텔라 곡을 쓰고
밴드를 조직해달라고 부탁했어요
저로서는
영화 속의 밴드는 정말로
연주해야 한다고 믿었으니까요
종종 영화에서는
그냥 악기를 들고
연주 없이 앉아 있을
배우를 고용하는 게 싸게 들죠
하지만 진짜 밴드의 출연은
한 기술로서
출연자들을 모두 통제하고 분위기에
어울릴 수 있게 한다는 것을 알았죠
실제 밴드가 연주하는 건
비용이 더 드는 거예요
제작자들에게 한
제 요청 중에 하나로
돈을 아무 데나 낭비하려는 건
아니었죠
어머니를 캐스팅하는 건...
잘 알려진 시실리인 후손인
가수인데요
모가나 킹이라는 유명한
재즈 가수이죠
오디션 상황에서
제가 그녀를 만났을 때
그녀가 아름답고
진짜 시실리 여성으로
그의 아내가 되기에
적당하다고 생각했어요
이 시퀀스를 촬영하는 동안
세트에는 긴장감이 많았어요
일정에 따라서 결혼장면을
끝내야만 했는데
이틀 반이었다고 생각돼요
이 장면들은
제작 초기가 아닌
중간쯤에 촬영됐어요
전 해고될 위기에 놓였었고
계속 밀어붙이는
영화사의 심복이 있었는데
여러 가지를 억지로
시도하게 만드는 불편한 상황이었어요
고든 윌리스가
좋아하지 않았지만 자주
두 대의 카메라를 사용하도록
요청했었죠
두 카메라 작업을
볼 수 있을 거예요
보통은 롱 렌즈로 하죠
어떻게 잡는지 아신다면요
전 필사적으로
이 모든 생동감과
모든 인물들을 잡아서
소개하려고 했는데
강압 아래에서 해야만 했죠
사실 끝내질 못하자
제게 명령했어요
결혼장면을 3일째까지 끝내든지
아니면 그냥 찍은 걸로만 하라고요
그래서 마이클과
케이의 장면은
밤에 찍었어요
조니를 보고 있는 장면은 말고요
밤 같지는 않지만
알이 케이 쪽을 보고 있는 장면은
사실 작은 곳에 많은 조명을 켜고
밤에 촬영한 거예요
고든 윌리스는 그렇게 한다고
화를 많이 냈죠
필요한 장면이니
전 선택의 여지가 없었어요
장면을 보며
전 늘 말합니다
전혀 밤 같지 않다고요
조니 폰테인은 프랭크 시나트라에게
영감을 받은 인물이에요
젊은 프랭크 시나트라에 대한
저의 인상은
그가 노래를 흥얼거릴 때
소녀들이 소리를 지르는 거였어요
그래서 장면이 계속되는 동안
십 대 소녀들이
펄찍펄찍 뛰도록 만들었죠
다시 한번 상기시키고 싶은 건
알과 케이의 샷이
파티에 부합되도록 조명을 켜고
밤에 촬영했다는 겁니다
고든이 매우 잘했어요
그렇게 한다고
화는 진짜 많이 냈지만요
엑스트라들도
전문 엑스트라 배우들이에요
그 속에는
제 가족들도 있지요
제 어머니께서 춤추고 노래하며
여기저기 쏘다니고 계시죠
손님 중에 한 명이 돼서요
그리고 다른 친척들도 있어요
이 시퀀스에선 정말 많은 인물들을
설정하려고 했죠
말했듯이
이틀 반에 촬영했어요
힘든 사업이었죠
늘 너무 엉성하게
대충 찍었다고 느꼈어요
기본적으로 영화의 대부분을
성급하게 찍었다고 느낀 거죠
'대부' 는 62일 걸려서 만들었어요
6백오십만 불이 들었고요
이 아리아를 부르는 여성은
제 사촌이에요
사실 그녀는 오페라에서
아리아를 부르죠
모든 음악 연기 뒤에는
제 아버지가 계세요
다른 매력들로 영화를
다양하게 만들려고 노력했어요
조니 폰테인이 무너져서
돈 콜레오네 앞에서 우는 장면인데요
카메라가 그의 등 뒤에
있는 게 보이실 거예요
그 이유는 알 마티노가
알다시피
경험이 많은 배우가 아니라서요
매력적인 가수죠
그 장면에서 필요한 감정을
내는데 힘들어했어요
그래서 책상을 놓고
그의 등이 보이도록
찍기로 결정했죠
그러면 그가 원하는 대로 하고
우리는 소리를 준비하게
도와줄 수 있었어요
그런데 말론이 정말 뒤흔들어 놓아
그의 뺨을 때렸죠
정말 세게 때렸어요
지나치게
그가 원하는 반응을 얻고자 했죠
조니를 문밖으로 데리고
나가는 장면에서
문을 열었을 때
엑스트라인 한 여성이
걸어서 지나가기로 했는데
갑자기 보여지자
충격을 받아서
문 앞에 서 있다가
방해 안 하려고 물러나죠
영화를 볼 때마다 보여요
그녀가 실수했다는 걸
알기 때문이지만
아무도 알아채는 사람은 없네요
재밌는 스토리예요
영화 음악을 작곡하려고
니노 로타와 일하기로 정했어요
영화사는 제 선택을 별로
탐탁지 않게 생각했죠
마에스트로 로타가 만든 음악을
마침내 가져가서
영화에 넣었더니
영화사는 싫어했어요
밥 에반스는 그 음악이 싫어서
영화에 결코 넣을 수
없다고 했어요
그가 '러브 스토리' 라는 영화를
바로 끝낸 뒤였죠
음악이 매우 인기 있었기 때문에
자신을 음악에는
아주 전문가라고 여겼어요
진전이 없었어요
전 계속 얘기했죠
'음악을 빼실 수는 없어요'
'절 해고하고
다른 감독을 고용해서'
'그 감독에게 음악을 빼라고
명령하실 수는 있죠'
하지만 빼려면
절 해고해야 하실 겁니다
완전 허풍이었어요
그 생각은 어디서 나왔는지 몰라요
그가 수용할 것 같았어요
그래서 일주일 동안 기다렸죠
우리는 매일
밥 에반스의 집에 갔어요
저와 월터 멀치는
테니스장 옆에 앉아서
뭔가 나오길 기다렸죠
마침내 출구를 찾으려고
제가 제안했어요
그럼 관객에게 음악과 함께
영화를 보여주죠
그들이 음악을 좋아하면
하는 걸로 하죠
'누가 결정하죠?' 그가 물었어요
제가 말했죠, '당신이 결정하세요'
결국 그렇게 하기로 했죠
상영하는 작은 방이 있었고
30, 40명의 사람들이
보도록 초청됐어요
음악을 넣어
처음으로 상영했죠
상영이 끝났을 때
사람들은 모두 얼굴에
미소를 띠고 있었어요
그리고 너무 즐거워했어요
음악의 예고만이 아니라
영화 자체에 대한 예고였다는 걸 알았죠
'음악은요? 음악은 어땠어요?'
전 물었죠
'훌륭해요' 라고 그들이 답했고
밥 에반스도 음악을 쓰는데 동의했어요
하지만 두 악절은
자기 방식으로 변경하겠다고 주장했죠
하나는 비행기가 할리우드에 착륙할 때
옛날 소스 음악이었는데
시대 음악의 한 종류로
넣긴 했지만
전 늘 그 사건을 생각하고
한 곡의 음악이
밥 에반스와의 대치 상황에서
남았다는 사실을 생각하게 되죠
잭 월츠와의 할리우드 장면은
제2 제작진으로 촬영했어요
말했듯이, 이 영화는
매우 저 예산으로 제작했죠
저기 걸어가는 남자는...
이 말로 환상을 깨고 싶진 않지만
로버트 듀발이 아녜요
LA 세트 두어 곳에서
걷도록 했던 그냥 어떤 사람이었죠
이건 고디 윌리스나 딘 타불라리스가
작업한 것이 아닙니다
좀 비용이 싸게 든
제2 제작진이었죠
사실 무대 안의 장면은
돈의 사무실 등 우리 세트가 있는
뉴욕에 있는 무대에서
촬영한 거고요
빈 무대에서 작업했었죠
그리고 파티 장면을 찍었어요
로버트 듀발이 실제로
잭 월츠를 거기서 만나고
제2 제작진은 그 장면에
도달하기 전까지를 찍은 거죠
이건 권력의 첫 번째
시험 같은 거였어요
책에서는
돈 콜레오네의 명성이 너무 커서
서부에 있는
중요한 할리우드 영화사의
수장 조차도
들어본 적이 있을 정도였죠
그래서 스토리에 의하면
궁극적으로 협박에 의해
조니 폰테인이 역을
얻을 수 있게 됐어요
스토리의 이 부분은
콜럼비아 영화사와
콜럼비아 영화사 사장
그리고
'지상에서 영원으로' 에 기초를 두지만
전 진실이라는 암시를 안 했어요
마리오는 모든 것을
여기저기서 조금씩
작은 조각들을 모아서
정말 소설을 만들어냈죠
뭐가 사실이고 뭐가 아닌지는
결코 알 수 없는 거예요
여길 자세히 보시면
이 둘이 로버트 듀발도
잭 월츠도 아니란 걸 아실 거예요
두 명의 제 친구가 차려입고
돌아다니고 있어요
제작진도 없고 카메라 한 대 들고
LA 촬영지로 갔고
한 친구에겐 가발 씌우고
또 한 친구에겐 모자 씌웠죠
여기 이 장면은 마구간인데
뉴욕에서 촬영했어요
정말로 영화는 그 62일 동안
뉴욕에서 촬영했죠
아주 적은 돈으로요
제2 제작진 부분들은
나중에 찍으러 갔어요
배우도 촬영기사도
없어서
너무 당황했어요
마치 UCLA 영화학과 같았죠
매우 중요한 영화가 됐는데
참 아이러니하죠
그 당시는 너무 빈약했어요
'빗속의 연인' 이란 영화에서
로버트 듀발과 작업했었는데
우릴 많이 도와줬죠
오토바이 경찰 역할
배우를 잃었었는데
로버트 듀발이 그 역할을 해서
도와줬어요
그리고 얼마나 실제적인지
배우인 그에게 매우 감동을 받았어요
제임스 칸도 그 영화에
출연했었죠
책을 읽고 나서
이미 좋은 관계를 가지고 있는
제임스 칸, 로버트 듀발등과
영화를 하는 건
자연스러웠어요
알 파치노와 일해본 적은 없었었지만
확실히 친구가 됐고
역을 맡아주길 바랐죠
물론 영화사는
수백만 가지의 아이디어가 있었고
캐스팅 기간은
끝없이 계속되었어요
계속 새로운 배우들을
시험해보길 제게 요청했죠
그렇게 많은 스크린 테스트를 해본 적이
없어요, 매일 스크린 테스트를 했어요
파라마운트를 소유하고 있는
걸프 앤드 웨스턴의 수장이
했던 말이 기억나요
믿을 수 없는 억양을 가지고 있었는데
그가 말했죠, '이 모든 테스트를 했는데'
'모두가 다 끔찍하네요
그 모든 배우들이 끔찍할 순 없어요'
'감독이 한 명 있는데
끔찍한 건 그 감독이죠'
전 아주 곤란에 빠졌어요
어떻게 살아남았는지
솔직히 잘 모르겠어요
아마도 전환점은
그들이 봤을 때...
그들이 본 건
솔로조 살인이라고
늘 생각했어요
그들은 제가 하려는 뭔가를
거기서 본 것 같아요
흥미롭게도
첫째 주에 그 장면을 찍었는데
셋째 주에도
절 해고할 계획을 하고 있었죠
분명히 모든 월츠 시퀀스는
고든 윌리스 없이
제2 제작진에서 촬영했어요
좋은 친구인 윌머 버틀러가
이걸 찍었죠
말머리 장면에 관해
흥미 있는 것은
그 당시에 책에서 매우
유명한 장면이었어요
책에서 묘사된 방식은
월츠가 깨서 봤을 때
말머리는 거기
침대 기둥에 있었어요
말이 거기 없는데
그가 침대에서
뭔가 축축한 걸 느낀다면
그리고 침대 시트를 들치고
피를 본다면
더 끔찍할 거라고 생각했죠
처음에 그는
자신이라고 생각해요
아마도 내가 찔렸나 보다라고요
그가 시트를 당겼을 때
말머리를
바로 커버 밑에서 보죠
그래서 책과 영화는 아주 달라요
영화가 더 효과적일 수도 있죠
잘 모르겠어요
아마도
자신의 피일지 모른다는
의구심이 드는 순간이
공포심에 기여를 한 것 같아요
영화가 나왔을 당시
말머리에 대한
논쟁점은 매우 실감 났어요
'대부' 에서는 비록
알지 못하는 수십 명의 인간들이
살해당하지만
관객은 말이 죽음을 당했다는 사실에
화가 몰아쳤죠
그리고 많은 사람들이 물었어요
'진짜 말의 머리였어요?'
'어떻게 그럴 수가 있어요?'
동물 애호가들로부터 편지를 받았죠
말은 사실은
개 사료 회사에서 왔어요
말은 동물 애호가들의 강아지들
푸들들을
먹이려고 도축돼요
우리가 한 건
개 사료회사에 간 것뿐이죠
막 도축되려는
말들을 보았고
어떤 말을 도축해 달라고 요청하지
않았지만, 한 마리를 보았어요
예술 감독이 그 말을
선택하고 말했죠
'저 말이 도살되면
우리에게 머리를 보내주세요'
정말 하루는 드라이아이스를
넣은 상자에
말머리가 담겨왔어요
그게 우리가 촬영에
사용한 거죠
올리브 오일 회사에서의
회의 장면은
지금은 차이나타운이 된
리틀 이탈리아라는 장소에서 촬영했어요
그 거리를 쳐다보면
그 그림이 보일 거예요
젠코 올리브 오일 회사
라고 쓰여있죠
거기서 그들이 받는
장면을 찍었어요
소니가 실수를 하고
질문으로 끼어드는 곳이죠
아니제트 병은 제가 만들었어요
아버지 기억이 나는데
제가 어렸을 때
자신의 아니제트를 직접 만들곤 하셨죠
병은 언제나
우윳빛이거나 뿌연 액체였어요
늘 '아니제트' 라고 쓰인
테이프가 붙어 있었죠
진짜라는 느낌이
자랑스러웠어요
오늘날까지도 아니제트를 만들어
라벨을 그런 식으로 붙여요
솔로조 연기를 한 사람은
정말 훌륭한 배우입니다
이름이 알 레티에리인데
정말 좋은 배우예요
그를 만났을 때
매우 흥분했었어요
그가 시실리인 같은
자질을 가졌기 때문이죠
별명이 터키 사람이에요
알 레티에리는 통 같은 가슴을 가졌어요
존 웨인 같은 가슴을
가진 제가 아는 유일한 사람이죠
매우 좋은 배우였고
시실리 말도 했어요
그가 이 역을 하게 돼서
매우 기뻤어요
이 장면은 아주 흥미롭죠
파라마운트 영화사가 말론 브란도의
초벌 필름을 보았을 때
그들은 매우 화가 났어요
그가 중얼거리고
연기가 좋지 않다고 생각했죠
이 장면이 바로
제가 해고될 것처럼
보였던 장면이에요
그들이 싫어했던 것이 뭔지도
잘 기억이 나질 않아요
하지만 그들을 집결시킨
계기가 된 건 알았죠
주의 중간이었는데
친구 몇 명이 말했어요
'그들이 자넬 대신할 감독을
찾으려 하고 있네'
영화 제작사에 관해서
모든 영화감독들에게
충고 한마디 한다면
주 중간에는 절대 해고 안 해요
수요일에는 해고 안 한다는 겁니다
해고하려고
늘 주말이 되길 기다리죠
전환기가 필요하다고
느끼기 때문이에요
새 감독은 월요일에
올 것이고
시간 낭비가 없게 되겠죠
그래서 수요일에 제가 제안했어요
'만약 마음에 들지 않으시면'
'말론과의 그 장면을 가서
다시 촬영하면 어떨까요?'
'그건 첫 번째 중요한 장면이어서'
'훌륭한 배우일지라도'
'좀 초조하기도 하고'
'생각했던 에너지가
안 생겼을 수도 있어요'
'가서 다시 촬영할게요'
그들은 말했죠, '아니, 괜찮아요
괜찮아요'
그게 절 해고하려는
또 다른 사인인 걸 알았죠
그들이 맘에 안 들어 하는 걸
알았으니까요
올라가지 말라고
말했는데도 불구하고...
우리는 아래총에서 촬영하려 했어요
위에서는 하루 안에
촬영할 수 있었을 텐데요
이런 계획을 했음이 분명해요
'새 감독이 하게 하지'
그래서 그 수요일에
제가 해고될 것이라는
소문을 듣고
제 생각에
우리 중에 반역자라고 생각했던
4명을 해고했어요
'대부' 영화 같았죠
저는 조연출을 해고했어요
많이 해고했죠
그 수요일에
선제공격으로요
파라마운트와 모든 사람들을
완전히 혼란으로 몰아넣었죠
왜냐하면 그 주말에 절
해고할 예정이었으니까요
근데 제가 먼저 서너 명을
해고했으니까요
전 위총에 올라가서
그 장면을 다시 촬영했어요
말론과 두 번째로요
영화에서 보시는 영상은
두 번째 촬영분입니다
첫 번째 촬영 영상을 보고
그게 그렇게 나빴는지
종종 호기심이 들었었죠
꽤 괜찮았던 것 같아요
말론은 나이 든 연기를 하고 있었고
아마도 그 나이를 연기한 거죠
왜냐하면 말론은 이 역을 연기할 때
그리 나이 들지 않았었어요
우리는 그가 제임스 칸의
아버지 등등의
역할을 하도록 시키면서
매우 걱정했어요
우리는 나이에 대한 혼란을
해결하려 했었는데
그 중역들은 생동감의 부족으로
혼동했던 것 같아요
그래서 그 초벌 필름을
사장이었던
찰리 블루혼에게 보냈고
그가 찬성한 거죠
그때는 상처받지 않았어요 '패튼
대전차 군단' 에서 오스카상을 받았고요
간신히 모면하기는 했지만
그 주에 절 해고하지는 않았죠
제가 해고될까 봐 동요했던
사람들을 해고했어요
그래서 제가 살아남았죠
'대부' 촬영을 한 지
셋째 주였어요
이 모든 일이 일어나고
이 장면을 촬영했죠
베스트 컴퍼니 앞에서
이 장면은
'대부' 의 첫 번째 샷이에요
첫날 첫 번째 찍은 샷이요
알과 다이안이 쇼핑하고
나오는 장면은
아침에 촬영했고
그날 오후에 우리는
폭스 토이 스토어로 가서
로버트 듀발이 장난감 가게에서
썰매 사는 장면을 찍었어요
그게 항상 기억에 남을
첫날이죠
첫날 그 장면에 대한
고디 윌리스의 촬영이 어떤지
초벌 필름을 보았을 때
너무 감동이었어요
그 시대와 40년대의
아름다운 느낌을 줬어요
첫날 너무 기뻤죠
늘 아이러니하게 느껴요
첫날과 둘째 날은 정말
잘 진행 됐고
셋째와 넷째 날은
이탈리아 식당에서
알이 솔로조를 죽이는
유명한 장면이었고요
다섯째 날은
병원 밖에서 촬영했는데
부패한 경찰관인 맥클루스키가
알을 주먹으로 칩니다
그게 첫 주 첫 5일이었죠
그 모두를 촬영했고
아마 이 영화에서 최고의 장면을
포함하고 있죠
그 주 후에도
전 큰 곤란에 빠졌습니다
부분적으로는 알이 자동차 발판에서
점프하다가 발목을 삐었기 때문이었죠
병원 장면이었는데
병원에 가야만 했어요
배우가 없어서
장면을 못 끝냈더니
그들은 제 첫 주가
난감하다고
소동을 벌였어요
그러나 첫 주의 기록을
점검해보면
첫날은 베스트 컴퍼니와
폭스 토이 스토어였고
둘째 날은
기억해봐야겠고
셋째와 넷째 날은
레스토랑 장면에서
솔로조 살인이었는데
매우 자랑스럽게 생각하는 장면이고
첫 주는 그게 다였어요
솔로조와 루카 브라시 시퀀스는
뉴욕에 있는 호텔에서
내부 촬영이었어요
보시는 것처럼
아르데코 장식입니다
별로 한 게 없어요
'대부' 는 스튜디오 안의
세트뿐만이 아니라
실제 촬영지를 조합해서
촬영했어요
리틀 이탈리아의 여러 사업장에서
에디슨 호텔 같은 호텔에서도요
저는 아직도 그 담배 라이터를
가지고 있는데
제작사에서 샀어요
태타글리아가 바에서
손을 찌르는 아이디어는
알 레티에리의 것이었죠
목을 조르는 데
매우 관심이 있었어요
카메라 앞에서 그의 얼굴이
실제로 검게 변하길 원했어요
특별한 분장을 한 건데
물이 안개처럼
그 위에 분무되면
얼굴이 질식으로 검게
변한 것처럼 보이죠
잘 됐는자는 모르겠는데
매우 정교했어요
특별 분장을 시키고
목을 조르는 동안에
물을 뿌렸어요
로버트 듀발이
장난감 가게에서 나오는 이 장면은
첫날 오후에 촬영했죠
베스트 앤 컴퍼니에서 쇼핑을 하고
나오는 알과 케이를 찍고 난 다음에요
주목할 만한 것은
영화를 촬영하는데
규칙이 있었는데
카메라는 매우 고전적이어야
한다는 거죠
항상 바닥에서 1.3m
떨어져야 하며
누군가를 위로 올려다보거나
아래쪽으로 향해선 안 돼요
그 사람이 길 위에 있거나
내려다봐야 하는 상황이 아니면요
그가 촬영되는 장면에선
말론이 촬영되는 것처럼
제가 창문에서 하이 앵글을 잡았죠
고든 윌리스는 화가 나서
말했어요, '왜 이걸 원하는 거예요?'
전 말했죠, '그런 식으로
쏟아져 나올 때'
'오렌지가 보일 거라고 생각해요'
그는 물었죠
'그건 누구의 관점이죠?'
고든은 정말 순수주의자예요
전 말했어요
'몰라요, 제 관점이죠'
'오손 웰스의 관점이에요'
'카메라 앵글을 그렇게
잡을 수 있어요'
고든에게 많이 배웠어요
고든의 구조에 관한 개념은
매우 엄격하고
전 고든에게 그걸 배웠죠
늘 감사할 거예요
제가 오렌지 샷을
언급한 이유는
볼 때마다
늘 고든을 생각하기 때문이죠
조금 창피한데
그 시퀀스를 역시 제가 편집했어요
일부러 오렌지가 쏟아지는
샷을 넣었죠
그냥 좋아서요
다른 이유는 없어요
둘째 형은 존 카제일이
연기했는데
훌륭한 배우이며
사람이에요
전 존 카제일과 합쳐서 세 번
함께 일할 기회가 있었어요
'대부 1' 과 '도청'
그리고 '대부 2'
그는 정말 좋은 사람이고
매우 그리운 사람이에요
'대부' 에서 아주 잘했어요
세 명의 형제 캐스팅을
정말 잘 마무리했지요
마이클과 케이가 라디오 시티
뮤직 홀에서 나올 때
지나가다 신문 판매대에서
케이가 헤드라인을 보는
생각을 해냈지요
물론 신문 판매대가 없었어요
전 알이 길을
건너가서
공중전화 박스 안으로
들어가길 원했어요
길 건너엔 공중전화 박스가
사실 없었어요
우린 신문 판매대를
가져오고
공중전화 박스를
가져와서 거기다
신문 삽입 인쇄물에
재밌는 작은 문구를 넣었어요
'비토 콜레오네 사망한 것으로 추정'
조지 루카스가 촬영했는데
그 당시에는 저와 함께 일하며
영화 마무리를 도와줬죠
한순간 쩔쩔맸다는 게
우스워요
제가 말했어요
'라디오 시티 뮤직 홀 밖에 바로'
'공중전화 박스가 있으면 좋으련만'
'길을 뛰어 건너가서
전화를 걸 수 있을 텐데'
그런데 그냥 하나 가져와서
거기 놓으면 된다는 생각조차
떠오르지 않는 거예요
그들이 말했죠
'공중전화 박스 하나 놓아드리죠'
이 장면을 볼 때마다
제가 공중전화 박스를
얼마나 바랐는지
그게 없어서
얼마나 화가 났었는지
그 문제 해결이
얼마나 쉬웠는지가 생각나요
이 부분의 장면들은
모두 책에서 나온 겁니다
세부 사항을
보여주려고 노력했죠
소음에 방해받는
아이들
전화가 걸려온
시간을 적을 정도로
스마트한 소니
이런 자세한 사항들이
추가됐죠
기본적으로 책에서의 역동성이
영화의 이 부분을 차지하고 있죠
책을 손에서 놓을 수 없게 했던 것이
영화에 투입된 거예요
클레멘자를 연기한
리차드 카스텔라노
매우 총명했고
훌륭한 배우였어요
오랫동안
연극에 몸담았죠
상상력이 풍부하고
좀 다루기 힘들긴 했지만
'대부' 에 큰 공헌을 했어요
그를 '대부 2부' 에
출연하도록
성사시키지 못한 건
저에겐 늘
큰 불행의 원인이었죠
돈이 이유는 아니었어요
계약서에
원하는 조항이 있었는데
그의 친구가 그의 대사를
쓰게 해달라는 것이었죠
설명하려고 노력했어요
'리치, 제가 제작하는 영화인데'
'어떻게 다른 사람이 대사를
쓰게 하겠어요?'
마지막 순간까지
그 문제로 지체했죠
촬영을 해야 하는 날
마이클 가조가 어깨에
검은 상장을 하고 나타났는데
사람들이 말했죠, '클레멘자가
죽었다는 소식 유감이네요'
제가 큰 곤란에서
벗어나는 대본을 그렇게 쓰게 됐어요
'대부' 에선
그런 경우가
여러 번 있었어요
기본적으로 문제 해결을 위해
그렇게 쓸 수밖에 없었죠
배우가 동의하지 않는다는
사실을 숨기기 위해서
인물이나 상황을
창조하는 식으로요
말론의 경우도
두 번째 영화에
출연할 줄 알았는데
마지막 순간에
안 하기고 결정했어요
이 장면은 뉴욕에 있는
버려진 식당에서 촬영했는데요
맨해튼이었죠
사실 눈 오는 장면 외부의
안에 있던 같은 내부예요
이 장면을 촬영한 밤이 기억나는데
폭풍우가 몰아치기 시작했어요
촬영을 끝낼 수 있을지
걱정했죠
전기가 나가려고 했고
바람이 거세게 불었기 때문이에요
날씨 촬영하는 거 좋아해요
전 항상...
거대한 폭풍우나 태풍이 온다는
예보가 있으면
늘 말하죠
'그럼, 촬영하죠'
그건 특수효과를
무료로 쓰는 거나 마찬가지잖아요
비라든지 날씨 상황에서 촬영하면
장면들이 항상 잘 돼요
일하는 동안
늘 그렇게 해왔어요
'유어 빅 보이 나우' 라는
제 영화에서 기억하는데요
이 영화의 주인공들인
립 톤과 피터 카스트너가
나오는 중요한 장면에서
밖에 있어야 했어요
비가 쏟아지고 있었고
빗속에서 촬영했죠
골프 칠 때 쓰는
큰 우산을 받쳐 주었어요
제 영화에선
늘 실제 날씨 상황을...
날씨가 나오면 그 날씨
속에서 촬영하고 있고
보통 실제로
일어나고 있는 거죠
이 장면에서도
그들이 밖에 나가면
폭풍이라는 걸 알 수 있어요
눈이 보이고
정말 몰아치고 있죠
실제 상황이고
특수효과가 아녜요
영화에서는 실제 폭풍만큼
그렇게 심하게 보이지는 않지만
엄청 바람이 휘몰아쳤어요
그래서 거의...
제작 쪽에서 멈추길
원한다고
촬영을 그만하길
바란다고 생각했어요
그리고 말했죠, '폭풍우에
눈에, 보험에 들어야겠어요'
'그냥 폭풍우 속에서 촬영합시다'
이 장면을 보면
그리 심한 것 같지 않지만
사실은 정말 상황이 나빴어요
'대부' 책을 보면
원작 소설은...
소설의 많은 부분이
어떤 신체 부분이 너무 커서
수술이 필요한
한 소녀에 관한 거예요
책을 읽으면
얼마나 많은 페이지가
이 서브플롯에
할애되었는지 믿기 힘들죠
소설을 처음 읽었을 때
믿을 수가 없었어요
'이 책을 끝내고 싶지 않아'
하고 말했어요
선정적인 문고판 책 같았죠
그녀를 고쳐준 의사가
연인이 되고...
그러나 책을 읽고
분석해보고는
이해했어요
결국 다른 주제는
한 남자와 세 아들에 대한
그리고 기업일 수 있는 것의
수장으로서의 그의 위치에 대한
훌륭한 서스펜스 가득한 이야기란 걸요
그걸 책에서 끄집어내서
'대부' 의 각본을 썼죠
책에는 너무 많은 것들이
남겨져 있어요
그건 그렇고, 이건 어기와 프란시가
내려가는...
저와 제 동생이 저 아래
작은 차에 있어요
친척들이 살던 곳 같은
이웃이에요
늘 저런 두 아이가
어기와 프란시가 되는
농담을 했죠
이것도 매우 흥미 있는 일인데
2차 세계 대전 말기에
물론, 2차 세계 대전 중에는
차를 만들지 않았으니까
나무 범퍼가 있는 차를
많이 내놓았죠
크롬 범퍼는 좀 나중에
갖게 될 거라는 생각이었어요
클레멘자의 차고에 있는 차가
그 경우죠
이 장면들은 분명히 그 시대의
뉴욕을 보여주는
영상 자료 화면이에요
아델 쉐리단에게 말했던
유명한 대사가 있어요
리차드 카스텔라노의 아내 역이었는데
제가 말했죠, '그가 나갈 때'
'카놀리 잊지 말고 가져와요'
라는 대사를 해달라고요
제 아버지가 '카놀리' 상자를
집에 가져오시곤 했거든요
맛있는 간식이었어요
그래서 대사가 됐죠
'오, 카놀리 좀 가져오세요'
그녀가 말했고
장면의 끝 부분에서
리차드가 그 유명한 대사를
아까 언급했던 것에서
즉흥적으로 말했죠
'총 내려놓고 카놀리 가져와'
리차드의 즉흥 대사였어요
유명한 대사죠
자동차들은 2차 세계 대전 때
기름 배급을 받는 A-쿠폰이 있었어요
제가 매우 좋아하는 것 중 하나는
시대극의 배경이에요
세부적인 걸
보여 줄 수 있고
그 시대를 재현하려고
많은 노력을 했죠
연구 조사를 많이 해서
영화는 그런 면에 있어서
매우 사실과 비솟해요
제작 디자이너인
딘 타불라리스와
그의 팀은 정말 열심히 일했어요
이 장면은 흥미로워요
마리오 푸조와 어떻게
협력했는지의 관점에서요
대본에선
이 경우에 제가 대본을 썼고
마리오가 대본에 노트를 해주어
나와 함께 다시 썼어요
전 요리법 전체를
여기에 넣기 원했어요
사람들이 토마토소스
만드는 방법을 배울 수 있게요
제 대본에는 대사가...
클레멘자가 말하죠
'먼저 올리브 오일을 넣는다'
'약간의 마늘
소시지를 갈색이 되게 볶는다'
대본이 제게 다시 돌아왔을 때는
'갈색이 되게 볶는다' 는 부분을
마리오가 지워버리고
'그리고 소시지를 튀긴다'
라고 했어요
그리곤 말했죠
'폭력배들은 볶지 않고 튀겨요'
제 경력의 이 시점에서
생각했죠
제 모든 영화에
좋은 요리법을 넣어야 한다고요
그러면 적어도
영화는 잘 안되더라도
늘 좋은 요리법들은
영화에 남아있을 거라고
리차드의 요리법이
100% 정확하진 않아요
그러나...
미트 소스는 소시지로
만드는 건 사실이죠
소시지를 튀긴 후에
레드 와인을 넣어요
뜨거울 때
레드 와인을 넣고 지글지글 끓여요
그러면 좋은 냄새가 나죠
알과 다이안에게
이 호텔 방에서
정말로 식사를 하라고 했죠
둘이 서로를 더
잘 알게 만들려고요
로맨틱하게 꾸몄어요
그래서 그들이...
제가 말했죠, '원하는 거
뭐든지 주문해요'
'룸서비스건 뭐건'
솔직히 제 생각엔
분위기 때문에
큐피드처럼
세팅을 너무 훌륭하게 해서
그들이 실제로 사랑에 빠져
오랫동안 커플이 되게
만들고 싶었어요
이 장면이 그것의
시초라고 믿어요
그녀가 항상 그를
좋아했다는 걸 알았거든요
초기에
마이클 역을 캐스팅할 때나
많은 사람들을
스크린 테스트할 때
그녀에게 가서 물었죠
'전부 어떻게 생각해요?'
'누가 그 역을 맡아야
된다고 생각해요?'
절 쳐다보고 말했죠
'알이라는 거 아시잖아요'
이 장면은 첫 주 금요일에
촬영했어요
거의 마무리였죠
제 생각엔 첫 주가
매우 잘 된 것 같았어요
하루 전날인 목요일에
솔로조의 살인을 촬영했고요
촬영지인 병원에 알이
오기로 되어 있었죠
왜 이게 제 인과응보였는지
장면이 나오면 설명할게요
그는 빈 복도를 돌아다니...
이 장면은 내부니까
첫 주에 촬영하지 않았어요
나중에 찍었죠
진짜 촬영지인데요
이 장면이 재밌는 이유는
시퀀스를 만드는 데 있어서
빈 복도 샷이 좀 더 있었으면
하고 바랐었죠
발자국이 다가오는
소리를 집어넣어
서스펜스를 구축할 수 있었겠죠
그러나 매우 급하고 장면을
시간 안에 끝내지 못할까 두려워서
정말 핵심 장면들만 찍는데
초점을 맞추었죠
말하자면 알이 복도에
있는 장면만을요
그냥 빈 복도는
촬영을 못 했어요
친구인 조지 루카스가
영상을 보다가 말했어요
'시퀀스를 만들어야 하니까'
'빈 복도들을
좀 촬영했어야 하는데'
그래서 모든 샷들을
전부 살펴보고
'컷' 이라고 말하면
몇 피트의 빈 복도가
보이는 샷이에요
그것들을 잘랐어요
이 시퀀스에서 나중에 보이겠지만
빈 복도가 보이죠
그건 배우가 프레임에서
걸어나간 후에 생긴
샷들 끝에 보이던 것들을
모은 거예요
조그만 조각이죠
감독들에게 충고 하나 할게요
촬영하면
가장 중요한 것들은 얻죠
나중에 소위 쉽고 중요하지 않은
샷들이 있길 바랄 때가 있어요
항상 중요하지 않은 것들을
찍어야 해요
그것들도 중요한 샷들만큼
가치가 있으니까요
제 생각에
이 장면에서 알은
타고난 자도자라는 걸
보여준 것 같아요
이런 상황에 도달해서
침착성을 유지하고
즉시 결정하며
상황을 통제하죠
알이 잘 보여줬어요
영화사가 깨닫기 시작했던 것 같아요
알이 지도자가 될 수 있는
비범한 능력을 가졌단 걸요
남은 걸로 만든 샷입니다
샷들 끝에 남아 있던
작은 조각들이요
그걸 사용해서
서스펜스를 높일 수 있었죠
조지 루카스가 이렇게 하도록
도와줬어요
다섯 번째 밤에 병원 밖에서
왜 곤란에 빠졌는지 얘기하면
그 주의 일정은
거의 다 소화했고
첫 나흘 동안
필요한 것은 모두 했어요
그러나 밤 장면에서
병원 외부이고 밤이어서
조명을 켜는 시간이
오래 걸렸을 뿐 아니라
저녁이 되면서
알이 발목을 삐었어요
엑스레이 찍으러
그를 병원으로 데리고 갔고
제가 좀 비난을 받았죠
금요일 일정을 끝내지 못한
탓이었으니까요
병원 시퀀스는 사실
금요일에 촬영하기로 되어 있었는데
우린 궁극적으로 LA로 갔어요
나중에 그 장면은
제2 제작진으로 촬영소에서 찍었죠
제가 그 장면이 나오면
알려드리죠
어떤 장면이
우리가 끝내지 못한
원래 촬영지에서인지
어떤 장면이 할리우드 촬영소에서
찍은 건지를요
다른 촬영 기사가 찍은 걸
결합시킨 거예요
여기가 할리우드네요
엔조와 마이클이
나오는 샷인데
모두 LA이고
가깝게 찍은 샷이죠
습격자들을 기다리며
보디가드처럼 보이려고 노력 중이죠
총을 가진 것 같고요
롱 샷은 원래 뉴욕 촬영지였다고
생각해요
이것은 LA입니다
가짜죠
이건 뉴욕이고요
제가 좀 틀릴 수도 있어요
저도 더 이상 기억이 안 나요
여기서 보여주려고 한 건
참전용사로서 알이
이런 긴장감에 맞설 수 있다는 것을
보여주려 했어요
불안해하지 않고
말이죠
그가 담배에 불을 붙일 때
젊은 베이커의 손은 떨리는데
그의 손은 떨리지 않는다는 것을
자신도 알아차립니다
영화에선 항상 인물이
느끼고 있는 거나
생각하고 있는 걸 보여주는 방법을
찾아내려고 노력하죠
외부로 그걸 나타내 줄 수 있는
작은 뭔가를 늘 찾고 있죠
배경에서 대사를 하는 배우는
소니 그로소입니다
'프렌치 커넥션' 이란 영화가
모델이 된 이야기의
실재 인물 중 한 명이죠
자동차의 나무 범퍼가
보이네요
원래 범퍼가 없이
차를 배달했기 때문이에요
다시 LA입니다
스태튼 아일랜드에 있는 몰은
사실 주거 지역에 있는
몇 개의 집이에요
타불라리스가 인공적인
돌벽을 세웠어요
저 문은 한 단지가
있다는 걸 함축하고 있죠
마리오의 책에선
케네디 저택의 개념에 의해
많이 영감을 받았어요
훌륭한 아들들과
정말 가부장을 가진 권력 있는 가족
영화에서 좋은 메이크업
아티스트인 딕 스미스가 있었죠
정말로 알의 턱에
철사를 감았어요
아주 강한 남자한테
한 대 맞았을 때
그 고통에 대한 개념을
얻으려고 했어요
보통은 사람들이 영화에서
한 대 맞으면
다음 날은 바로
얘기하고 있죠
이것에 관한 의학적인
도움을 요청했어요
일시적으로 턱을 감아서
그는 얘기할 수 없었죠
가능한 한 현실적이 되려고
노력했어요
제임스 칸은 진짜로
뉴욕을 돌아다니면서
터프가이들을 만나는데
시간을 썼어요
이 영화를 만드는 문제는
마피아와 관련이 있으므로
마리오가 말했어요
'진짜 마피아들을 만나라는
제안을 받게 될 거예요'
'만나지 말아요
관심 있다는 말조차 꺼내지 말아요'
'전화번호를 알려줘도 안 돼요
그럼 귀찮게 안 할 거예요'
그렇게 했어요
시달린 적도 없고요
영화를 만들었고
지하세계의 진짜 마피아들과
접촉한 적이 없어요
한편 제임스는
진짜 마피아들과
같이 시간을 보냈죠
그들이
쓰는 말이나 억양과
자신을 표현하는 방식 등을
배웠어요
그래서 매우 정확하게
연기를 했죠
이런 장면에선
이 훌륭한 배우들의 득을 봤어요
서로 함께 일하는 걸
정말 즐겼고
총력을 기울인
이 대사 장면은
알이 갑자기
멍청한 어린 동생에서
전략을 세우고
상황에 대한 해결책을
제안하기 시작하면서
전환점이 됐죠
이게 그에게는 매우 중요한
전환점이라고 느꼈던 걸 기억해요
부패한 경관뿐만이 아니라
솔로조를 자신이 어떻게 죽일지
그 아이디어의
윤곽을 내놓기 시작할 때 말이죠
이 순간에
전 카메라가 그에게
더 다가가길 원했던 걸 기억해요
이건 보통 고든이
좋아하는 건 아녜요
고든은 순수주의자라고 말했었죠
그는 지극히 견고한 샷을 좋아해요
까다로운 거나
우스운 건 안 해요
하지만 가끔은
진행 중인 걸
강조할 수 있게
해야 하거든요
첫 영화에선 고든과
아슬아슬한 관계였어요
그가 저에 대해 많은...
그는 제가 누군지 몰랐고
전 그냥 아이였어요
그는 구조에 관해서
어떻게 다뤄야 하는지
확고한 생각을 가졌었어요
'대부 2' 에서는
상호적으로 더욱 조화로웠고
더 존경했다고 생각해요
그러나 첫 영화에선
전 정말...
제작진은 제가 하려는 것을
이해하지 못했어요
왜 제가 감독이 되었는지를요
모든 걸 다 아는 체하는
뉴욕의 제작진들은
저를 대학 운동선수 정도로
느끼게 만들었죠
이방인처럼 느꼈어요
그래서 배우들의 역할에
더 주의를 기울이고
배우들과 더 관계를 맺었죠
한 번은 무대의 화장실에
앉아 있었는데
촬영하던 곳이었고
전 화장실에 들어가 있었어요
두 명이 걸어 들어와서
얘기하는 걸 들었죠
'이 감독 어떻게 생각해?'
'아이고, 아무것도 몰라'
'얼마나 멍청이인지'
너무 창피해서
거의 제 신발을 들어 올릴 뻔했어요
누가 그 안에 있는지
알지 못하게 하려고요
그들은 제 얘길 하고 있었죠
'대부' 영화 제작 동안은
불행했어요
모든 사람이 제 아이디어가
너무 나쁘다고 했고
자신에 대한
자신감이 너무 없었어요
서른 살 정도 됐을 때였고
저의 기지와 될 대로 되라는
생각으로 단지 꽉 붙잡고 있었죠
이 악몽이 성공적인 영화로
바뀔 거라는 어떤 조짐도
더군다나 고전이 될 거라는
어떤 암시도 없었어요
그래서 늘 일하는 젊은이들을
공감하고
자신의 아이디어가 나쁘다고
느낄 때나
사람들이 그걸 멸시할 때
또는 해고당하려 할 때
그 아이디어는
30년 후에 칭찬받을
아이디어와 같은 거란 걸 기억하세요
용기를 가져야만 한다는 거죠
이 장면은 사실 지하에서 촬영했어요
세트는 아니었어요
어떤 지하를 구해서
편리하게 사용하려고요
다른 곳에 가서
시간을 낭비하지 않으려고 했죠
이 장면은 제 가족의
특별한 기억이에요
아버지가 중국 음식을
좋아하셨어요
어떻게 생겼었는지
항상 기억해요
아주 흰 용기에
오늘날에 그 위에
작은 정자가 있는 거 말고요
작은 세부 사항에
사로잡히는 건 참 우습죠
특히 세부 사항에 대해
좀 불안할 때는요
올바른 중국집 용기인지
오늘날 쓰는 스티로폼 컵 말고
테이크 아웃 컵이 맞는지
불안할 때는
이런 세부 사항에 집착해서
적어도 믿을 만한 일을
한다고 느끼길 원하는 거죠
더 큰 그림은
지금 하고 있는 일인데 말이죠
배우들은 촬영 시작 전에
가졌던 리허설 기간 덕분에
작업을 함께 너무 잘했어요
제 기억에...
전 제 모든 영화를 굳게 믿어요
모든 출연진들을 2주 정도
함께 모이게 하려고 늘 노력하죠
종종 처음으로 배우들이
함께 일한다면
즉흥적으로 함께 일하도록 해요
특히 중심이 되는 즉흥극을 하도록요
함께 먹거나
함께 음식을 준비하고
만지는 활동을 하거나
함께 뭔가를 만들거나...
'대부' 에서는
팻지 레스토랑에서...
거기는 뒤에 방이 있었는데
출연진들이 서로 알기 전에
그 뒷방에다 가족 스타일의
테이블을 넣어 달라고 하고
이탈리아 음식을
만들어 달라고 했죠
말론이 테이블의 가장 위쪽에
앉았던 게 기억나요
그의 오른쪽에 알
왼쪽에 제임스
제임스의 왼쪽에
로버트 듀발이 앉았었죠
가족에서 여자가 주로 하듯이
제 여동생 탈리아가
음식 접시를 가져왔었어요
기억해보니까
그리곤 그들에게 가족처럼
즉흥극을 해보라고 했죠
먹으면서
그냥 얘기하라고요
'소시지나 가지고 있는 거
좀 이리 주세요'
저는 굳게 믿고 있어요
그 첫 번째 즉흥극에서
가족이 되는 게 어떤 건지
설정했다고요
젊은 배우들은 말론에 대한
존경심을 갖고 있었으므로
자기들 방식으로
제임스가 했던 것처럼
그에게 자랑하려고 노력하거나
또는 알처럼 침울함으로
말론에게 인상을 남기려 했어요
로버트 듀발은 말론 브란도가
다른 곳을 보고 있을 때마다
계속 말론의 흉내를 냈고
탈리아는 어린 여동생으로
그 그룹의 일환이 되어 흥분하고 있었죠
그 즉흥극과
그 후에 한 다른 것들이
다가올 모든 장면에서
그들을 돕는
정말 중요한 뭔가를
주었다고 늘 느꼈어요
그들이 진짜 형제, 아버지와 아들
또는 이 가족의 스토리에 나오는
모든 관계들에 속한다고
정말 믿을 만했죠
다들 무척 재밌었어요
항상 농담하고요
말론은 농담을 매우 좋아해요
짓궂은 장난도 늘 했죠
영화에서 그들은 아이들 같았어요
서로 늘 빈둥거리고
서로를 농담으로 이기려 하고
몇 장면에서는
말했었지만, 말론이 이마에
큰 사인을 붙였어요
레니 몬테나가
그의 대사를 하려고 할 때였죠
앞으로 나오는 장면에서
말론이 했던
짓궂은 장난을 얘기할게요
이 영화에서 차 안에서의
장면들은 모두
소위 '가난한 사람의 방식' 샷으로
촬영되었어요
다시 말하면, 사실 그들은
빈 무대에 있는 차 안에
줄에 달린 두 개의 조명과
함께 있는 거죠
종종 그들 뒤의 불빛은
다른 차의 헤드라이트 같지만
사실은 단지 차가
흔들리고 있을 뿐이에요
그냥 차 안에 있다는
환상을 만드는 거예요
사실은 빈 무대에 정지해 있는 차 안에
앉아 있는 거죠
고든은 이런 장면에 아주 능숙했어요
꽤 괜찮은 착시이지요
뭔지 알고 나면
다 망쳐버리는 거지만요
스털링 헤이든은
흔치 않은 사람이었어요
그를 잘 알게 되었다고는
말할 수 없어요
제겐 매우 신비한 사람이었으니까요
분명히 이 인물을
아주 잘 연기했어요
밤에 이 다리 장면을
찍으러 나가서
차가 중앙선을 넘어서
반대 방향으로 가도록 했죠
이건 거의가
'가난한 사람의 방식' 샷과
제2 제작진 샷의 조합이에요
이 레스토랑은
멋진 촬영지였죠
그게 어디였는지는
기억할 수 없지만
사실 엘리베이터 기차
바로 옆이었어요
그래서 이 장면에서
심리학적으로 매우 중요한
엘-기차는 거기 있었다는
아이디어를 암시해 주었죠
아마도 첫 주의 수요일인가
목요일이었어요
그러니까, 솔로조 살인
저는...
수년 후에 사람들이 '대부' 가 어떻게
만들어졌는지에 관해 얘기하고
파라마운트는 저와 사이가 나빴다는 걸
결코 부정하지 않았죠
절 해고하려 했지만
제가 첫 주에 해야 할 만큼
하지 못했기 때문에
정당화가 된다고 말했어요
하지만 이 장면은 그 사실에
정면으로 맞서죠
솔로조 살인 장면은
첫 주의 수요일과 목요일에
촬영했어요
아마도 이건 영화에서
최고의 장면 중에 하나죠
그리고 분명히 알이
여러분을 사로잡는 장면이지요
그의 강렬함과 그의 집중으로요
항상 생각해요
음, 그게 안 보였나요, 여러분?
바로 앞에 있었잖아요
알 레티에리가 진짜로 시실리 말을
할 수 있다는 사실이 너무 좋아요
그는 마이클의 상대 역으로
굉장히 강한 악당이라고 생각했죠
아시다시피
꽤 자주 악당은...
좋은 악당은 영웅을
굉장히 잘 살려주죠
이 장면에서
알 레티에리의 연기는
알의 연기를 너무 잘 살려줬죠
이 장면을 보니까
웃음이 나오네요
제가 카메라를 꽤 높게 올려서
고디 윌리스가 짜증 났을 거예요
바닥을 보려고
카메라를 높게 들었죠
바닥을 들어냈었거든요
딘 타불라리스가 원래
바닥재를 보여주고 싶어했어요
위에 장판이 깔려 있었거든요
돈을 써서 장판을 들어내고
바닥을 보여줬죠
카메라를 높이 들어서
바닥을 볼 수 있게 했는데
아마도 고든은 그게
맘에 안 들었을 거란 걸 알죠
여긴 저 식당에 있는
실제 화장실이에요
저 사슬이 달린 나무 장치는
우리가 달았을 거예요
클레멘자가 여길
사슬 장치가 달린 구식 화장실이라고
묘사한 걸 알거든요
근데 확실하진...
그 이틀 동안 이 장면을
실제로 저 식당에서 찍었죠
수요일과 목요일이었죠
미술팀이 저걸
저기에 달아줬을 거예요
이 장면은 아마 진짜로
저를 살린 장면이라 생각해요
영화 남은 분량의 측면에서
이 장면으로 알은
많은 찬사를 받았죠
임원들이 굉장히 많은
우려를 표했던 배우였는데 말이죠
하지만 이 장면에서
알은 정말 자신의 실력을 보여줬죠
이 장면 자체가 그걸 보여줬어요
결국 우리가 표현하려는 것을
보여줬죠
월터 멀치를 알아요
편집자면서 사운드...
이즈음엔 편집자가 아니었지만
사운드 일을 더 많이 했죠
'도청' 이 월터가 편집한
첫 번째 영화였을 거예요
여기에 들어간
사운드 작업 일부와
고가 철도에 관한 부분에
월터가 참여했어요
'대부' 속의 폭력을 매우
디테일하게 만들려고 노력했죠
굉장히 구체적으로요
진짜로 총알을 맞는 것 같이
실전 같으면서 허접하지 않은 총탄전을
만들려고 정말 열심히 작업했죠
A. D. 플라워스라는 이름의
훌륭한 특수효과 전문가가 있어요
이 영화 작업을 함께했죠
수많은 독창적인 장치로
실제 같은 효과를 가능하게 해줬죠
이 시퀀스에서
마피아 가족이 말을 하면서
매트리스로 갈 때
이 곡은 저의 아버지가 작곡한
피아노곡 '이 외로움' 이에요
언제나 너무
좋아했던 곡이죠
아버자가 연주한 걸
제가 작은 몽타주로 만들었죠
말씀드렸듯이, 조지 루카스가
이 영화의 촬영을 도와줬어요
저기 저의 아버지가
피아노를 연주하고 계시네요
재밌었어요, 제가 아버지 어깨에
리볼버를 매달았어요
저기 계시네요
연주를 듣고 있는 사람은
제가 만났던 택시 운전사였어요
그럴 영화에 출연시켰죠
이 장면에서는 그냥 엑스트라로
하지만 '대부 2' 에서는
큰 역을 맡았어요
이건 실제 갱단 암살 사건의
진짜 사진이에요
아버지의 손이에요
루비 반지는, 여전히 제가 가지고 있죠
말론 브란도는 언제나
모두에게 짓궂은 장난을 쳤죠
이 시퀀스에서
어떤 사람들이 그를 들것에 싣고
계단을 올라가는
장면이 있어요
이 남자들은 굉장히
마초스러운 남자들이었고
자신감이 넘치는 사람들이었죠
근데 말론이 그들에게 납덩어리를
잔뜩 실어준 건 아무도 몰랐죠
거의 90kg 가량의 납덩어리요
그걸 자기가 누워 있던
들것에 실은 거예요
그래서 그 들것은 말론까지 타서
270kg이 넘는 무게였죠
이 들것을 들고 계단을
올라야 했던 이 남자들은
충분히 할 수 있다고
절대적으로 확신했죠
제가 물었죠, '말론을 싣고
올라갈 수 있어요?'
'문제없어요, 감독님
문제없어요'
그래서 이걸 들고
계단을 오르려고 쩔쩔맸죠
정말로 무거웠어요
말론 브란도가 어떻게 이 영화에
캐스팅됐는지 잠깐 설명할게요
누가 책에서 묘사된 것 같이
굉장히 파워풀하고 카리스마 있는
이 남자를 연기할 수 있을지
아이디어가 고갈됐었어요
캐스팅 협력자였던 프레드 루스와
대화했던 게 기억나요
이런 얘길 했죠, '있잖아
누가 세상에서 가장 뛰어난 배우지?'
그리곤 결론을 냈죠, '음, 아마도
로렌스 올리비에와 말론 브란도'
'그럼, 로렌스 올리비에와
말론 브란도는 어떨까?' 라고 했죠
제가 말했어요, '로렌스 올리비에는
훌륭하지, 나이도 맞고'
"비토 제노비스' 랑 비슷한 거 같아
물론 그는 영국인이지만'
'그리고 '말론 브란도'는
음, 훌륭한 배우지'
'근데, 있잖아
그는 사십 대 후반 같아'
그는 나이가 많지 않았어요
그래서 발품을 좀 팔았죠
그때 말론은 '번' 이라는 영화에
출연한 직후였어요
굉장히 좋은 영화였죠
하지만 흥행은 실패였어요
상업적 실패로만
생각된 게 아니라
말론이 박스 오피스의
독이라도 되는 것처럼 여겼죠
다시 말해, 말론이 영화에 나오면
말론이 안 나오는 것보다
사람들이 덜 본다는 거예요
굉장히 이상한 생각이죠
또 프로덕션에서
약간 골칫덩이면서
어려운 사람이라 여겼죠
어쨌든, 그건 소문이었어요
로렌스 올리비에는
약간 아프다는 소문이 있었죠
에이전트한테 확인했더니
많이 아프다고 하더군요
고려할 여지도 없을 정도로요
그래서, 말론의 캐스팅에 집중했죠
제가 그랬죠, '말론 브란도가
이 역을 맡으면'
'위대한 연기가 나올 거야
나이가 든 것처럼 만들고'
'이탈리아 사람 같이
변신할 거야'
'자신의 재능과
뛰어난 천재성으로'
마리오 푸조에게 그걸
언급했을 때, 마리오가 그랬어요
말론 브란도가 그가 생각했던
첫 번째 사람이라고요
하지만 말론 브란도 캐스팅 건은
납 풍선처럼 가라앉았죠
한 미팅에서 파라마운트사의
사장이 이런 말을 했죠
'파라마운트사의 사장으로서'
'말론 브란도는 이 영화에
출연할 수 없다는 걸 말씀드리죠'
그래서 계속 의견을 말하고
논쟁을 했어요
그리고 마침내 말론 브란도
캐스팅 건을 논의하게 해줬죠
세 가지 규정을 지킨다는
전제하에 동의했어요
하나, 스크린 테스트를 받는다
둘, 무료로 영화에 출연한다
셋, 채권을 건다
그래서 그의 장난이나 그가 세트에
있어서 문제가 생기면
손해 보상을 받을 수 있게요
'좋아요, 받아들이죠' 라고 했죠
제가 뭘 할 수 있었겠어요?
말론에 관한 세 가지 조항을
받아들였죠
그래서 말론 브란도에게
전화를 걸어 제안했죠
'메이크업 테스트 같은 걸
약간 했으면 좋겠는데'
'댁으로 갈 수도 있어요'
그랬더니
'좋아요' 그러더군요
샌프란시스코에서
친구들을 몇 데려왔죠
그리고 말론 브란도가 큰 소음을
싫어한다는 걸 들었어요
그래서 귀마개를 자주 하는 거죠
촬영장에서의 온갖 큰 고함 같은 걸
좋아하지 않았죠
그래서 말론은 간단한
메이크업 테스트라고 생각한
스크린 테스트를 촬영하러
함께 가는 친구들에게 말했죠
'가서 아무도 말하면 안 돼
그냥 제스처로만 말하자'
그의 집에 굉장히 일찍 도착해서
조그만 조명들을 설치했죠
프로볼로네 치즈와 작은
이탈리아 시가랑
작은 소품들을 잔뜩 가져가서
주위에 배치하려 했죠
그래서 설치를 했고
굉장히 조용히 했어요
아니나 다를까, 그가 깨어나서
침실에서 나왔죠
그는 굉장히 잘생긴...
47세 정도였을 거예요
일본 가운을 입고 있었는데
굉장히 멋져 보였죠
포니테일이 있는 그를 보고 말했죠
'세상에, 이 남자가 어떻게
마피아 두목을 연기하지?'
웃겼어요, 거의 말을 안 했죠
카메라가 있다는 걸
제스처로 알렸죠
아무도 말을 안 했죠
완전히 고요했어요
그가 다가와서 재킷을 걸치고
중얼거리기 시작했어요
칼라 끝을 접으려고 굉장히
애쓰던 게 기억나요
그리고 이렇게 말했죠
'이탈리아 남자들은 항상
칼라를 이렇게 접어서 입죠'
그리고는 시가를 집어 들고
제스처를 취하기 시작했어요
소품으로 활용하면서요, 그리곤
프로볼로네 치즈를 약간 베어 물었죠
그냥 그렇게
제스처를 취하기 시작했어요
포니테일을 걷어 올려
핀을 꽂고는
구두약을 가지고
색을 어둡게 만들었죠
그가 그러는 동안
우리는 촬영을 했어요
그때
전화가 왔어요
그가 전화를 받더니
말하지 않고
그냥 그러는 거예요
전화를 건 사람은
무슨 생각을 했을까 궁금해요
그러더니 그가 휴지를 몇 장
집어 들고 말했어요
'불도그 같은 얼굴을 해야 해요'
그리고는 턱에
휴지를 집어넣었어요
이렇게 말하더군요
'음, 목에 총을 맞았다면'
'약간은 이렇게 말해야 하겠죠'
금발의 포니테일이 달린
이 잘생긴 젊은 남자가
이런 유형의 마피아 남자로
완전히 변신한 거예요
굉장히 흥미롭다고 생각해서
그걸 가지고 뉴욕으로 갔죠
블루혼 씨의 사무실로 가서
말했어요
'와, 찰리, 찰리
뭐 보여줄 게 있어요'
그는 언제나 제게 상냥했죠
'그래요, 그래' 라고 했어요
그가 걸어 나오자
저는 비디오를 틀었고
금발의 포니테일이 달린
말론 브란도가 가운을 입고
나오는 게 나왔어요
그가 보고 이랬죠
'절대 안 돼요, 말론 브란도는, 절대'
그러는 동안, 브란도가
이 남자로 변신하는 걸 봤어요
찰리는 몹시 놀란 표정이었죠
그리고는 말했어요
'정말 놀랍네요, 정말 놀라워'
말론 브란도가 이 역을
할 수 있다고 그가 인정한 후엔
그의 권한으로
그를 캐스팅하게 해줬죠
물론, 채권을 거는 것 같은
다른 일들은 다 잊혀졌죠
제가 바랬던 대로
하지만 돈은 정말로 많이 주지 않았죠
그의 위상 때문에요
보증이 없다고 생각한 거죠
말론은 항상 그 점에 대해
정당하게 기분 나빠 했죠
'대부 2' 를 찍을 때
협상이 늦어졌던 것도
그 때문이라 생각해요
파라마운트사는 그가 해내리라
정말로 믿지 않았던 거죠
마이클이 두 명의
양치기와 함께 걷는 이 시퀀스는
제가 책 '대부' 를 읽었을 땐
알 파치노가 저 두 양치기들과
함께 걷는 걸 봤죠
저 얼굴을 봤어요
특히 이 장면에서
누가 뭐라던 간에
다른 사람을 쓰라고
얼마나 나를 협박하든 간에...
밥 에반스는 레드포드를
생각해 보라고 했죠
라이언 오닐도 말했어요
둘 다 아주 훌륭한 배우들이죠
하지만, 이 시실리 부분에서
언제나 알 파치노의 얼굴을 봤어요
'음, 금발의 시실리인들도 있어요'
라고들 했죠
사실이에요, 금발도 있고
빨간색 머리도 있죠
의심의 여지 없이
언제나 이 젊은이의
얼굴을 원했죠
합법적인 삶을 살려고 했던
대학에 가서 변호사 같은
사람이 될 수도 있었던 남자
그의 얼굴이 그의 브랜드가
되길 언제나 바랐어요
그는 그냥 시실리인이 아니라
예전의 시실리인이죠
책을 읽으면서 내가 본 건
그의 얼굴이었어요
그래서 고집을 부릴 수 있었죠
물론, 시실리의 경우엔
진짜로 시실리에 갔어요
오래 가 있지는 않았어요
하지만 그건 또 다른 논란거리였죠
알잖아요
'프란시스가 진짜로 시실리에 가길 원해
딴 데서 찍으면 안 되는 거야?'
이 양치기들을 연기한 배우들은
아주 좋았어요
한 명은 프랑코 시티인데
파솔리니 영화에 많이 나왔죠
다른 사람은 안젤로 인판티인데
수많은 영화에 출연했던
정말로 이탈리아 버전의
지미 칸이라고 할 수 있죠
정말 멋진 캐릭터고
유머가 넘쳤죠
지미랑 똑같이
알은 사실 이탈리아어를
하나도 못했어요
이 장면에서 말을 많이 해야 했죠
이탈리아인인 여관 관리인에게요
훌륭한 배우죠
아버지이기도 한, 사로 우르지
어떻게 해야 할지 몰랐어요
알이 이 모든 말을
이탈리아어로 배우는 건 불가능했죠
근데 중요한 연설을 해야 했거든요
그가 와서 법원에 지불한다고
그 여자에게 제안하는 장면이었죠
마지막 순간에
아이디어가 떠올랐죠
알은 영어로 말하고
안젤로가 통역을 하는 거예요
그러면 수많은 자막을
사용하지 않아도 되죠
뭔가 왕족스러웠어요
알이 영어로 말하고
외국어로 말하고
무슨 젊은 왕자인 것처럼요
하지만 정말로
극적인 의도도 있었지만
진짜 이유는 알이 이탈리아어를
못했기 때문이었고
저는 화면에 자막을 많이
넣고 싶지 않았기 때문이었죠
저 장면을 통역하게 한 건
좋은 선택이었어요
이건 굉장히 공식적인
거래였죠
영어를 하는 젊은이가 있다는 게
소문이 나면
분명 사람들이 그를
잡으러 올 테니까요
아버자가 일종의
공식 성명이 있을 걸
깨닫는데, 저는 이게
재밌다고 생각했죠
막 성사되려고 하는
공식 비즈니스를 받아들이듯이
멜빵을 피라고 했어요
지금 아버지가
여기에 반응을 하죠
먼저 멜빵을 조절하면서요
마치 자기가 공식적인...
물론, 교제가 성사되는
멋진 격식이죠
저걸 상세하게 담을 수 있어
너무 즐거웠어요
이 시실리 장소들은 사실
영화마다 방문한 곳이에요
'대부 2' 와 마지막 '대부' 를
촬영했을 때
이 장소들을 하나하나
다시 방문했어요
영화를 보시면
저 장소들이 계속해서
다시 등장하는 걸 보실 거예요
이 영화의 러브 테마에 대한
흥미로운 점은, 이제는 꽤 유명하지만
작곡가가 곡을 쓰려고
굉장히 힘든 시간을 보냈다는 거죠
전 약간 거의 아프리카풍의
테마를 원했어요
그 왜 있잖아요
이런 종류의...
일종의 아랍 사운드가 담긴
작곡가가 수도 없이 많은
곡들을 만들었죠
그런데 저는 그 곡들이
옛 시실리적 느낌이 없다고 했죠
제가 원하는 거의 아프리카풍의
사운드 말이에요
작업 후반부쯤, 로마에 갔어요
음악의 레코딩 세션을
들어 보려고요
공항에서 니노 로타를 만났죠
레코딩 세션에 갈 참이었어요
그가 말했어요...
매우 부드럽고, 멋진 사람이었죠
그가 '프란시스
신곡이 있어, 어떻게 생각해?' 하면서
공항에서 걸어가는 도중에
음악을 들려줬죠, 그리고는...
저는 '아주 좋아' 라고 했죠
제가 찾고 있던
바로 그 사운드였죠
오래전에 그가 음악을
담당했던 코미디에서 썼던
업 비트 템포 곡과
굉장히 유사한 테마였다는 걸
알게 됐지만요
또, '사티리콘' 에서
'대부' 와 굉장히 유사하게 들리는
테마를 들었어요
뭐, 자기 자신에게서 훔쳐 오는 건
아무 문제 없다고 생각해요
이 여배우는
이름이 지니였던 거 같은데
처음부터 캐스팅에
염두를 두고 있었죠
돈의 딸이 저런 모습이어야 해요
뭐, 그녀도 예쁜 편이죠
원래 제 여동생이
이 역을 하고 싶어 했는데
제 반응은 이 역을 하기엔
그녀가 너무 아름답다는 거였죠
분명히 거물의 매력적이지 않은
딸이거든요
그녀가 잘생긴 신랑이랑
결혼할 수 있었던 유일한 이유는
그녀가 돈 콜레오네의
딸이기 때문이었죠
제 여동생, 탈리아는
너무 아름답다고 생각했어요
누구든 그녀와 결혼하고 싶을 만큼
그녀가 거물의 딸이든 아니든
상관 없이요
이 역 오디션에 응모하겠다고 했을 때
이렇게 말했죠, '하지만 탈리아
넌 너무 아름다워, 다른 역이 있을 거야'
그런데 캐스팅이
너무나도 힘들었어요
제가 한 선택이
환영받지 못했죠
탈리아를 테스트하고
이 장면을 찍을 기회를 줬어요
로버트 에반스가 그녀를 맘에
들어 했다는 걸 들었죠
그 소식을 들었을 즈음엔
제가 해고될 거라는 정보도
같이 들었어요
논란이 많았다는 걸 알았죠
마이클 역으로
알 파치노를 원하지 않았고
지미 칸을 원했던 것 같아요
사실 저의 좋은 친구였는데
엉망이었죠
제 비서에게 전화를 걸어 출근할
필요조차 있는지 알아보라고 했죠
그녀가 말한 걸 직접 인용하죠
'그만두지 말아요, 해고하게 해요'
그게 무슨 의미인지 알았죠
제가 그만두면
돈을 받지 못하지만
해고당하면
돈을 받을 거라는 거죠
해고당할 거라고
생각하고 있었기에
전 그랬죠, '탈리아를 캐스팅하자
이 역을 하기엔 너무 아름답지만'
'최소한 탈리아라도 역을 따게'
물론, 제가 아주 틀렸어요
그 역을 너무나도 잘해 줬어요
아름답게 연기했죠
그녀의 아름다움으로 인해
카를로한테 학대당하거나 그럴 때
더 불쌍하고 슬프게 느껴졌죠
여기서 배운 건
가족 중 누가 어떤 역을 하기에
너무 아름답다고 생각하면
그건 혈연관계로 하는 말이지
좋은 감독의 말은 아니라는 거죠
이 영화 속 의상은
굉장히 잘 나왔어요
화려하게 장식이 돼서
지나치거나 하지 않았죠
모든 배우의 의상은 어떤 식으로든
그들의 캐릭터를 표현하죠
미묘하게 아니면 두드러지게
정말로, 쟈니 젠슨이
의상으로 캐릭터를 잡아내고
캐릭터를 끌어냈죠
결혼식과 새 특별 시실리 밴드의
모든 음악은 제 아버지가
만드신 거예요
제 어머니와 아버지는 '대부' 작업 때
우리와 함께 다니셨죠
아버지는 언제나
뮤지션들을 불러 모았죠
모든 게 라이브로 녹음됐어요
영화를 위해 이 다양한 행진곡들과
다른 특별한 댄스곡들
그리고 마주르카 같은 걸
작곡해 주셨죠
영화에서 자세히 보시면
제 부모님이 굉장히 많은
장소에 출연하신 걸 볼 수 있을 거예요
그건 그렇고, 이 장면은
고든 윌리스가 제일 좋아하는 장면이죠
이 장면을 찍었을 때가 기억나요
그가 이랬죠
'마침내 아름다운 장면을 잡아냈어'
아름다운 장면이 많았다고 생각했는데
그는 이 장면을 좋아했죠
이 장면에서 알에게 말했어요
이렇게 말했죠, '알, 네가...
신부하고 춤을 췄으면 좋겠어'
'그런 다음 차로 데려가'
그가 말했죠
'전 춤도 못 추고 운전도 못 하고'
'이탈리아어도 못 해요'
그래서 이 장면에서
그는 이탈리아어를 하고 춤을 추죠
그런 다음 차에 타서
브레이크를 풀고
언덕에서 차를 굴려 줬죠
운전을 못 했으니까요
이게 알이 춤을 못 추는 거예요
아, 장면 속에서
그녀를 밀어내곤 했죠
그건 여기에 안 나오네요
우리는 아폴로니아를 연기할
여자를 찾고 있었어요
근데 찾을 수가 없었죠
전 스테파니 산드렐리가
연기해주길 바랐어요
하지만 무슨 이유인지
그녀는 관심이 없었죠
그래서 찾고, 찾고 또 찾았죠
그리고 마침내, 아주, 아주
마지막 순간에
괜찮을지 모르는 젊은 여성이
있다고 하더군요
그녀가 촬영 중인 어떤 마을로
운전하고 가서
그녀를 만났죠, 굉장히
아름답고 젊은 이탈리아 여성이었어요
전 확신이 없었죠
그녀가 작별인사를 하고
멀어질 때
그녀가 걸어가면서
어린 소녀처럼 깡총깡총 뛰어갔어요
그걸 보면서 생각했죠
그녀가 적격이라고
뭔가 소녀스런 면이 있었거든요
정말로, 그렇게 역을 딴 거예요
이 러브신은 진짜 빌라에서
촬영한 거예요
실제 인테리어고
그 오래된 빌라의 진짜 방이죠
케이가 택시를 타고
구내로 와서
당연히 사라져버린
마이클에 대해 알아보려 하는 장면은
영화에서 뺏다가 다시 넣기를
수도 없이 한 거 같아요
집어넣었다가
다시 뺏다가, 다시 넣었다가
이유는 기억이 안 나요
하지만 분명하게 가정에서
일어나는 일을 보여줬죠
하겐은 언제나 변호사의
역할을 했죠
그가 들었던 이유들이 다 기억나요
마이클에게 연락하기 위해
편지를 주려고 노력하는 그녀에 대한
그의 모든 반응
그는 언제나, 일종의
형제면서 변호사였죠
지금, 이 장면은 영화에
액션이 충분하지 않은 거 같다는
이야기를 들은 후에
찍은 장면이에요
밥 에반스가 세트장으로
액션 감독을 보낼 참이었죠
그래서 전 굉장히
스트레스를 받은 상태였죠
제가 작업하는 동안
다른 감독이 와서
액션을 감독하는 걸
원치 않았어요
제가 액션을 감독할 수
있을 것 같았죠
굉장히 긴장돼서
여동생과 아들을 불렀죠
아흡 살쯤 된
어린 아들이 있었어요
10살이었나, 모르겠네
우린 세트장으로 가서
생각해낼 수 있는 최대한의
액션을 작업했죠
그녀에게 접시를 모두 깨뜨리고
유리를 다 작살내라고 했죠
제 어린 아들, 어린 8살 아들이
끈을 가지고 자기 고모를
때리고 있었어요
제가 이랬죠, '좋아, 접시를 던져
지오, 가서 접시를 더 갖다 줘'
'칸막이 문으로 집어 던져'
이 모든 과도한 요소들을
막 집어넣었죠
액션을 좀 더 넣으려고요
액션 감독을 데려오지
않아도 되게
여기서 조니는 정말로 제 어린 아들이
하던 걸 흉내 내고 있는 거예요
이걸 다 토요일에 짰죠
그런 다음 월요일에
조니에게 보여줬어요
그리고 그렇게 했죠
그러니 이 장면은
영화에 액션을 더 넣지 않는 한
액션 감독이 올 거라는 걸 알던
감독이 만든
장면이죠
어린 여동생이 저렇게 맞는 걸
보는 건 쉽지 않아요
제 성격이 영화에
영향을 끼친 부분은
바로, 있잖아요
물론 음모가 있고
방 안에 사람들은 계획을 짜고
쭉 그렇게 했죠
그리고 제 생각에...
전 아이들을 사랑해요
이런 일이 벌어질 때
아이들은 어디에 있나, 또는
음식은 어떤가
또는 어떤 음악인가를
생각해요
저 자신의 선호사항이나
지향하는 바가
이 스토리의 중심에 있는 어른
남자 파트와 결합되는 거 같아요
하지만 제가 좋아하는 것들도
넣을 수 있었죠
제가 생각하는 것들이요
소니의 함정은 틀게이트에서의
학살로 끝이 나죠
그리고, 알잖아요, 다 아는 사실이죠
이 장면은 진짜로 아서 펜에게서
영감을 받은 거라는 걸
그리고 그의 멋진 영화
'우리에게 내일은 없다' 에서요
그 영화의 끝에서
보니와 클라이드는 죽어요
전 아서 펜의 열렬한 추종자입니다
그리고, 제 아버지가
늘 말씀하시듯이
'최고에게서 훔쳐라'
불쌍한 지미는 몸에
수백 개의 불릿 히트를 장착하고
그가 기관총 총탄에
벌집이 되고
차도 기관총 총탄에
벌집이 된 것처럼
연기를 해야 했죠
지미는 이 연기로
많은 칭찬을 받았죠
굉장히 설득력 있게
연기했거든요
생각하시는 것보다
정말 훨씬 어려운 연기죠
이 장치들이
몸 위에서 터진다고 해도
기관총이 주는 충격은
줄 수 없거든요
그러니, 이 장치에 맞춰
춤을 춰야 하지요
그리고 위험하기도 해요
장치 하나가 엉뚱한 곳에서 터지면
정말로 다칠 수도 있거든요
이 장면은 흥미로운 게 어떤 배우들은
첫 번째나 두 번째 테이크로
연기하는 걸 더 편해한다는 걸
보여주거든요
우리가 들은 다른 배우들은
40 테이크로 가는 걸
선호하거든요
바비 듀발은 보통 처음 몇 번에
최고의 연기를 보여주는 배우죠
아주 빈틈이 없죠, 소문대로
굉장히 설득력 있게
움직일 수 있어요
그에게는 실제 상황이거든요
이 경우엔
이 장면을 몇 번 찍었죠
전 한 번 더 가고 싶었어요
그는 정말로 완벽하게
좋은 연기를 했지만
왠자 모르게
한 번 더 진행한 촬영에서
그의 잠재적 능력이
더 폭발된 거예요
정말로 실감 났고
그의 연기는
너무, 너무 감동적이었죠
많은 이들이 제게 물었어요
이렇게 훌륭한 배우들과
함께 일하는 게 어려우냐고요
제가 느끼는 건
많은 게 역할에 달린 거 같아요
훌륭한 배우에게
그들의 능력을 활용할 수 있는
역할을 주면
그게 반이라고 할 수 있죠
그리고 그들에게
약간의 준비를 해주고
자신들이 하는 연기에
편안해질 기회를 주고
자신들의 의상이
편해지게 해주고
무대를 꾸며 주고요
말하자면 말이죠
그러면 정말로 그들은
작은 것들을 제공해주는 감독과 함께
캐릭터를 얼마든지
이해할 수 있죠
있잖아요, '더 크게
더 빠르게, 더 행복하게, 더 슬프게'
로버트 듀발과 말론 브란도 같이
역량 있는 배우들과 작업하면
사실 많은 말을 할 필요가 없죠
그냥 살짝 말을 건네면 돼요
이게 어떤 순간인지 또는 무엇이
감춰져 있는지 볼 수 있게 돕는 말
하지만 너무 많이 말해주면 안 돼요
말론 브란도는, 그냥
이렇게 말하죠
'더 빨리, 더 느리게, 더 크게
더 부드럽게' 그게 다죠
책을 읽을 때마다
마리오 푸조의 선택에
언제나 굉장히 감동해요
처음에 우리가 만났던
장의사 말이에요
결혼식에서 부탁을 하던...
언젠가 그가 뭔가를 해달라고
부탁할 거란 걸 알죠
그는 이 고객을 들이는 걸
주저하죠...
제가 고객 관계로
지칭하는 것은
고객이라는 단어의 오래된 의미라는 걸
말씀드려야겠네요
하지만, 마리오의 책에서
맘에 드는 게, 이런 생각이 들잖아요
세상에, 마피아 두목이랑 엮이겠네
그리고 그가 그에게 부탁하겠죠
어떤 살인을 덮어 주거나
비슷한 걸 해달라고요
그리고... 하지만 말론이...
돈이 그에게 왔을 때
너무 좋았던 건 마리오가 그를...
그의 아들을 돋보이게 만들죠
그래서 어머니가 끔찍하거나
죄가 있는 건 볼 수 없게 하죠
이탈리아 배우들과
작업하는 게 너무 좋았어요
물론, '대부' 에서
처음으로 경험한 거죠
그리고 그 많은 배우들
안젤로 인판티, 사로 우르지
코라도 가이파
마이클의 후원자를 연기했죠
프랑코 시티
'대부 2' 의 가스톤 모스킨
그들은 제가 미국 배우들과
작업한 것과는
매우 다른 방식으로 작업했죠
미국 배우들과는
같이 고통받는다고 할 수 있죠
연기를 완성해 나가는 과정에서요
이탈리아 배우들은 이미
작업한 걸 가지고 와요
그리고 그들이 작업한 게
마음에 안 든다면
또 다른 걸 작업해 와요
재밌어요, 수천 년 동안
사람들은 언제나 이렇게 말했죠
젊은 사람들은 더 이상
아무것도 존중하지 않는다고
그건 절대 변하지 않는 것 같아요
고대 로마에서는
젊은이들이 불손하고
그들의 음악은 형편없다고
사람들이 불평했죠
파라마운트 영화사가
처음 제작한
'대부' 가 매우 경제적이고
저렴한 영화였다는 건
꽤 중요한 사실이라고
말씀드리고 싶어요
250만 불 정도의
예산을 가지고
준비된 영화고
그래서 젊은 감독을
고용했던 거죠
제가 선택된 건
제가 젊은 감독이고
빠르게 작업할 수 있을 거
같아서였죠
대규모의 스태프와
수많은 장비 없이요
또한 제가 이탈리아계 미국인이라는
사실이 영화에 일종의 색을
더해줄 것 같다고
생각했기 때문이죠
그리고 저를 맘대로
움직일 수 있을 거 같아서죠
다시 말해, 스튜디오 마음대로
저를 부릴 수 있어서요
스튜디오는 이 영화에 대한
아주 구체적인 생각이 있었거든요
제가 합류했을 때
마리오 푸조와 함께
미리 준비한
각본이 있었어요
그냥 회사가 원하는 것을
그에게 말했다고 할 수 있죠
하지만 마리오는 너무 멋진 사람이라
그는...
영화에 참여할 수 있어
기뻐했죠
그는 그들이 원하는 대로
하는 걸 불안해했어요
그래서 그의 책에서 설정된
40년대의 배경을
우리가 영화를 만들던 시점인
현대로 옮겼죠
그게 70년대죠
그래서 제가 읽은 각본은
70년대에 설정되어 있었어요
히피도 나오고...
전쟁 후 분위기 같은 게
하나도 없었어요
제가 이 스토리에서 가장 중요하다고
느낀 것인데 말이죠
그것뿐 아니라, 영화를
캔자스시티에서 만들 계획이었죠
저를 고용한 또 다른 이유는
'빗속의 연인' 이라는 제가 만든
작은 영화를 본 거예요
지미 칸과 셜리 나이트가 출연했죠
연기가 좋았다고도 생각한 거죠
그래서 이런 이유들의 조합으로
이 영화를 만드는 일을 제게 준거죠
책은, 제가 시작할 즈음엔
대단한 베스트셀러는 아니었는데
점차 그렇게 됐죠
그래서 상황이 아주 재밌게 됐죠
점점 더 인기가 더해가는
책을 영화로
만들어야 했으니까요
책의 인기가 더욱 많아질수록
저는 더더욱 감독으로
적절하지 않은 사람이 됐죠
이렇게 중요한 책은
엘리아 카잔이나 아서 펜
또는 다른 훌륭하고 명성 있는 감독을
영입할 수도 있으니까요
이런 상황이, 실제로
제가 영화를 준비하는 와중에 일어났죠
그래서 제가 스튜디오에
현대 배경은 안 될 것 같다고
히피가 나오는 건 아닌 거 같다고
세인트루이스에서 촬영하면 안 된다고
원래 배경인 뉴욕에서
촬영하는 게 낫다고
전후 시대를 배경으로
해야 한다고
그래서 2차 대전에서 등장한
거대한 아메리카 테마 전체가
테마뿐 아니라 의상 및 자동차와
단순한 40년대의 느낌으로
영화의 일부분이 되어야 한다고 했죠
40년대는 우리의 체계와
사업 체계 및 전후 중요성의 위치에서
미국의 성장을 대변한다고 생각해요
이런 점이 콜레오네 가와
평행을 이룬다고 할 수 있죠
그래서 너무나도
그 시절로 찍고 싶었어요
물론 이건 이 영화가
회사가 책정한
이 작은 250만 불의 예산보다
더 비싸질 거라는 걸 의미했죠
시대에 맞는
자동차가 필요할 거고
시대적인 세트와
시대적인 의상도 필요하죠
모든 엑스트라들은 있는 그대로
그냥 거리에서 데려와 쓸 수 없고
의상을 입혀야 하죠
그런 일을 하기 위해
훌륭한 조력자들이 간절했죠
의상 디자이너는 정말
훌륭한 여성이었어요
이름이 애나 존스톤인데
제가 너무나도 동경했던
'워터프론트' 에 참여했었죠
촬영기사로는
고디 윌리스를 선택했어요
고든 윌리스는
오로지 제 친구 영화 한 편만을
했던 사람인데
놀랍게 뛰어난 재능을
지녔다고 생각했죠
그리고 여러 명의
프로덕션 디자이너들을 만났어요
결국엔 딘 타불라리스를
선택했죠
아서 펜하고 영화 작업을
했던 사람이었어요
이 자그만 250만 불짜리
영화를 만들려고
진짜 일류 팀을 만든 거죠
일을 더 어렵게 만든 건, 스튜디오에서
한 번도 들어본 적 없는 배우들을
제가 선택했다는 거죠
그 당시 스튜디오 책임자들이었던
로버트 에반스와
다른 경영진들은
제가 완전히 미쳤다고 생각했죠
그리곤 심각하게
재고하기 시작했어요
사실상, 제가 이 엄청난 과업에
적당한 인물인지 아닌지
제가 설명 드렸듯이
책이 더더욱 중요해지고 있었고
시간이 갈수록
저의 부적절함이
좀 더 뚜렷해지고 있었죠
이 장면을 찍은 곳은
뉴욕 중앙 철도협회의
이사회실이었나...
거기가 맞을 거예요
저는 자주 3부작이나
또는 4부작 드라마와
드라마 시리즈를 하는 게
얼마나 힘든지에 대해 생각해요
모험물 시리즈는
그리 어렵지 않을 거예요
제임스 본드 시리즈 같은 거 말이에요
하지만 진짜 드라마에선
'알렉산드리아 사중주' 나
미시마의 '풍요의 바다'
마지막 편에 대해 자주 생각해 봐요
마지막 권은 필연적으로
그 생명력을 잃는다고 할 수 있죠
처음 한두 권에서
정말 이야기를 독특하게
만들어 주는 것들이...
이 모든 마피아 두목들이 나오는
이 장면을 보면
자기들이 무슨
철도 합병 같은 건을 의논하는
대단한 사업가라도 되는 듯이
행동하잖아요
하지만 첫 번째 영화에서
많은 걸 하잖아요
그리고 그 중 일부는
두 번째 영화나 책에서
다시 할 수도 있죠
하지만 세 번째나
네 번째 편에 이르면
정말로...
이전과는 완전히 다른 길을 선택해
전혀 예기치 못한 걸 해서
또 다른 첫 번째 책을
만드는 것처럼 할 수도 있지만
첫 번째 영화의 관습은
이미 사용된 거죠
마피아 두목들이 나오는
이 장면을 보면
이건 너무 전형적인
'대부' 죠
하지만, 이걸 카피할 수 있죠
이걸 반복할 수 있어요
저도 아마 그랬을 거예요
하지만 이런 장면은 여기서
처음으로 사용된 거예요
이게 연재되는 책의 첫 번째 편은
언제나... 아니면 두 번째 편은
언제나 너무 신선하고
너무 독창적이라고
제가 생각하는
필연적인 이유죠
우리는 대단한 영웅이었어요
이 장면을 하루에 찍었거든요
그것보다는 더 길게
일정을 잡았었죠
이거 때문에 스튜디오의
찬사를 좀 받았죠
그날에는 말론이 정말로
대단했던 게 기억나요
준비가 너무 잘 되어 있었죠
그 덕분에
그렇게 빨리
촬영을 끝낼 수 있었어요
스튜디오마저 감동해서
마침내 부담을 좀 덜 수 있었죠
그가 정말로 이 장면을 연기하는 법을
알았기 때문에 가능했던 거예요
리차드 콘테가 바지니를 연기했죠
일들이 마침내 풀려갈 때
그는 일종의 악당 배후의
악당이었죠
굉장히 괜찮은 사람이었어요
같이 일하기 아주 편한
그냥 완전히 매력 있는
그가 지닌 편안함과
매력 때문에
이 부분에서 아주 효과적이었죠
하지만 물론, 바지니는
풀 속의 진짜 뱀이었어요
대부의 뛰어난 점들 중 일부는
그가 이 점을 인식했기 때문이죠
뉴잉글랜드 주에서의 이 장면은
추가된 장면이었어요
각본에도 없었고
영화에도 없었죠
로스에서, 마린에서
이 장면을 촬영했죠
일년 후, 훨씬 후에
그리고 고디 윌리스가
촬영하지 않았어요
빌 버틀러가 했는데, 영화 예산이
너무 낮았던 탓이었죠
에반스가 파치노를
놀리곤 했던 게 기억나요
그의 모자 때문에
이 장면에서 랍비 같이 보인다고요
사업가처럼 보이게 하려고
노력했죠
오리지널 촬영에서는 왜 이 장면이
없었는지 기억이 안 나네요
나중에 이게 필요하다고 결정한 건지
아님 다른 이유가 있었는지
일 년인가 아님
몇 달 뒤인가
알과 다이안을
다시 데려올 수 있었죠
오랫동안
이 장면이 언제나 튀어 보였죠
영화의 일부분으로
녹아들지 못하고
하지만 이제, 사실 그런지 좀 됐는데
이 장면이 흡수됐고 저도 받아들였어요
그리고 그가 랍비 같아 보인다고
생각하지 않아요
영화 처음 시작 부분에서
말론이 고양이와 앉아 있던
서재의 오리지널 세트를 가져와서
그걸 리모델링 했어요
마치 이 공간이 50년대에
리모델링, 개조된 것처럼요
그러니 이건 같은 서재예요
지금 보면
다르게 보이겠지만요
아직도 저 책상이 있어요
제가 실제로 저 책상을 샀죠
'대부' 책상과 저 의자
우리가 가구를 빌렸던
가구회사에서 샀어요
나파에 있는 와이너리에 뒀죠
사람들이 와서 구경하는 걸 좋아해요
같은 의자
영화 세 편에 다 나왔죠
다행히, 제가 가지고 있었으니까
이것은 이제 떠오르는
마이클에게
두목의 역할을 할 수 있는
권력을 이양하는
장면이네요
그의 아버지가
고문의 역할을 하며
다양한 부지부장들과의
승부를 짓고
그들의 충성심을
그의 아들에게 돌리려 하죠
이 이야기에는 배신이 많아요
보게 되시겠지만
새로운 타입의 경호원이
등장한 게 보이죠
이 사람은 네리예요
마이클의 개인적인
루카 브라시죠
우리는 물론, 라스베가스에서의
시퀀스를 위해
라스베가스로 가지 않았죠
이건 시대적 배경의
제2 제작진 촬영이에요
실제로 이 장면을
뉴욕 호텔 내부에서 찍었어요
이건 우리가 했던 정말로 저렴한
제2 제작진 촬영 중 하나예요
이거 때문에 정말 창피했어요
왜냐면 배경에서
시대에 맞지 않게 히피같이 생긴
남자들이 보이거든요
이제 뉴욕이에요
여기서 라스베가스 시퀀스를 촬영했죠
상상하기 힘든 일이지만
'대부' 는 예산이 낮은 영화였죠
영화 제작엔 650만 불이 들었죠
예산은 250만 불이었어요
예산을 아주 많이 초과한 거죠
시대적 배경도
한몫했죠
그래서 여분의 촬영을 할
돈이 없었어요
그냥 우리끼리 했죠
거의, 촬영기사나
미술팀도 없이
그리고 배우도 없이
그와는 대조적으로
'대부 2' 는
첫 번째 영화 후에 제작됐어요
분명하게, 아주 성공적이었죠
그래서 제작에 관한 한
뭐든지 말할 수 있는
힘을 가졌죠
굉장히 순조로운 제작이었어요
정말로 이 영화가 얼마나
거대했는지 생각하면
타호, LA, 라스베가스
뉴욕에서 촬영했죠
쿠바 대신 도미니카 공화국
시실리와 다른 지역들...
이 영화엔 천백만 불이 들었죠
훨씬 더 아름답게
제작된 영화였어요
이 영화에는
저렴한 제2 제작진 촬영 장면같이
부끄러운 장면들이 없어요
이 장면을 뉴욕에서 촬영하는 게
별로 맘에 안 들었던 게 기억나요
하지만 이제는, 이거 봐요
분명히 합리적인 해결책이었어요
'대부' 의 성공에는
확신이 많이 없었어요
저의 가정은 애들 셋의
작은 가족이었어요
저는 돈이 많이 없었고요
우리에게 무슨 일이 일어날지
분명히 두려웠어요
에반스가 '위대한 개츠비' 를
만들고 있었는데
그들의 마음에 드는 각본이
하나도 없었어요
저라면 다시 쓸지
물어봤죠
그게 삼, 사 주 동안
돈을 벌 수 있는
기회라고 생각했죠
그래서 그렇게 했어요
'위대한 개츠비' 를 쓰고 있었는데
각색하기에 어려운 프로젝트였죠
그래서 '대부' 가 잘 됐고
돈을 많이 벌어들인다는
소식이 들리는 동안
저는 머리를 잡아 뜯고 있었죠
이 책을 각색할 방법을
모색하고 있느라
마침내 각색을 해서 냈죠
감독이 제 각본을
사용한 건 아니지만
그 각본은 제작될 거 같지 않아요
그때 즈음엔 '대부' 가
이미 큰 성공을 이뤄냈고
전 그걸 즐기지 못했죠
하지만
제 인생을 바꿨다고 할 수 있죠
전 갑자기 아주 중요한 감독이 됐고
영화를 대단한 히트작으로 만들었죠
우리의 인생이 아주
아주 갑자기 바뀌었어요
좋은 점도 있고
좋지 않은 점도 있었죠, 분명히
무슨 동화 속 이야기 같았어요
이탈리아 가족에는
아니면 최소한 우리 가족 중엔
언제나 다른 사람들보다
재주가 없다고 생각되는
형제들이 있죠
다들 놀리는...
저도 그 부류에 속하던
시간이 있었을 거예요
분명히 깍아 내려지던
삼촌들이 있었죠
조그만 마을 출신의
이탈리아 사람들은 정신적으로
가족에게 굉장히 혹독해요
스타 형제들이나
스타 삼촌들보다
못하다고 생각하는 가족들에겐
굉장히 잔인하죠
그래서 전 프레도에게
약간 공감하죠
그는 엉망으로
자기 아버지를 보호하죠
굉장히 서투르게
총을 놓치죠
항상 그에 대해 생각해요
그는 그걸 어떻게 느꼈을까?
그도 다른 형제들만큼
아버지를 사랑했죠
일어난 일에 대해
굉장한 책임을 느꼈을 거예요
제 생각엔
제가 할 수 있었던
괜찮은 일들 중 하나는
중심 액션에서 벗어난
관점을 가지는 거죠
중심 액션은 물론
남자가 남자의 사업을 하는 거죠
이 배우는 알렉스 로코예요
그는...
이 시점에 영화에 적절한
새로운 에너지를 선사했죠
프레도의 충성심을
이뤄나가는 일련의 사건들에서
첫 번째 사건이죠
프레도는 직접
톰 하겐에게 가려고 하죠
마이클이 용납할 수 없게
모 그린에 대해 논쟁하죠
아직도 마이클을
받아들이지 않고
가족 사업의 대장이 여전히
그의 아버지라고 생각하는 것처럼
그리고, 물론
이건 원작에 있는 내용이죠
하지만 이 관계의 씨앗은
이런 어려움의 씨앗은
자라나려 하고 있죠
더 복잡해지고요
첫 번째 책의 범위를
훨씬 넘어서서
프레도를 배반자로 다루는
궁극적인 이야기로 발전하죠
영화를 편집했을 때
이 훌륭한 두 배우들
알 파치노와 말론 브란도가
정말, 일대일로 대면하는 장면이
분명히 없었죠
물론, 모두에게 말하는데
영화가 완성됐을 때의 분위기에선
아무도 그들을
두 명의 훌륭한 배우들
알 파치노와 말론 브란도로
생각하지 않았어요
하지만, 영화를 찍고
언제나 그렇듯이
결정이 됐죠...
그 둘만 나오는
장면이 없다는 게
얼마나 아쉬운 일인지
저 자신조차도 그 둘을
영화에 출연시키려고 싸우느라
분명 그런 생각을 할 시간이 없었죠
하지만 이건 좋은 생각이라
제 친구 밥 타운에게 가서
그런 장면을 써줄 수 있는지
물어봤죠
그가 써줬고, 이제 그 장면이에요
굉장히 좋은 장면인 거 같아요
이런 식으로 참여해줘서
굉장히 고맙게 생각해요
이 장면은... 이 장면을
제작 말미에 늦게 찍었을 거예요
확실히 기억이 안 나네요
제작 과정에서
거의 끝 무렵이었을 거예요
우리는 이 두 의자를
저기에 놓고
이 장면을 연기하게 했죠
둘 다 아주 잘했다고 생각했어요
토마토 밭에서의
손자와의 장면은
파라마운트사가
굉장히 반대했죠
그 장면이 필요하다고
생각하지 않았어요
우리한테 토마토가 없어서
굉장히 짜증을 냈죠
돈을 좀 들여서 시카고에서
가져와야 했어요
그들은 자신들이
세트에 데려다 놓은 사람이
언제나 절 괴롭힌다고 느꼈죠
그의 이름은 말하지 않겠어요
돌아가셨거든요
하지만 제 입장에서 그는 정말로
가시 같은 존재였죠
장면들을 잘라내라고
지속적으로 제안했어요
이 장면도 그가 필요하지 않다고
생각한 장면 중 하나죠
그래서 어느 날 점심 전에
이 장면을 준비하기 시작했죠
그들이 이랬어요, '그 장면은 아웃이야
그 장면은 아웃이라고'
'그럴 시간이 없어'
그리고, 그들은
돈 콜레오네의
장례식 컷만 넣어서
그가 죽었다는 것만 알면
된다고 생각했어요
하지만 이건 책에서 제가 재밌다고
생각했던 작은 부분이었죠
카메라 2대를 설치했는데
장면이 나오지 않았어요
어린 남자아이가
도와주질 않았죠
말론이 이런 아이디어를 냈어요
'이걸 아이들과 할게요' 라고 했죠
오렌지 껍질로
이 작은 치아들을 만들어서
자기 입에 끼우고
괴물로 변신한 거예요
어린아이가 정말로
무서워하는 걸 볼 수 있죠
말씀드렸듯이
카메라 두 대로 찍고 있었죠
한 테이크로 끝냈어요
테이크가 끝났을 때
전 컷이라는 말도 못했는데
어떤 사람이 '점심' 이라고 말해서
다들 점심 먹으러 갔어요
너무나도 쉽게
이 장면이 없었을 수도 있었다고
자주 생각해요
이 장면을 원하지 않았으니까요
운이 좋았어요
정말로, 그래서 이 장면을 얻었죠
말론의 독창성과
카메라 두 대를 설치해서죠
다음 날 다시 돌아가서
이 장면을 찍었죠, 롱 샷
끝을 맺으려고요
이건 묘지에서의
시퀀스예요
언젠가 같은 사람이
잘라내었던
이 장면을 이틀 동안
하려고 했었죠
그런데 하루로 깍였어요
굉장히 화가 났죠
아주 기분이 나쁜 상태에서
이 장면을 촬영했죠
이 모든 차들을 넣고
이 모든 꽃들을 빼니
벌써 하루의 반이 다 갔죠
아직도 촬영을 하나도 못 했는데요
불만에 가득 찼었죠
또다시, 카메라 두 대를 써서
좀 빠르게 움직이고 싶었어요
근데, 고든은 카메라 두 대를
사용하는 걸 좋아하지 않죠
책에서처럼
이 다양한 기념식과 의식은
막후교섭과 음모를 위한 장치죠
물론, 전 장면에서
아버지가 마이클에게 경고를 하죠
거래를 성사시키러 오는 자가
배신자가 될 거라고
그래서, 마이클은
적 하나를 더 알게 되죠
아버지들의 존재 이유죠
책 '대부' 에서는
마지막 쿠데타, 마이클이
계획해온 공격은
사실상 그의 아버지와 함께
계획한 거라 생각했죠
그의 아버지가 죽기 전에
한 번의 공격으로 다섯 가족의
우두머리들을 모두 죽이는 건데
정말로 책에도 나왔어요
어떻게 하는지 상세하게 묘사됐죠
영화의 재밌는 점은
꽤 자주 모든 것을
어떻게 응축, 정제하고
줄일지 궁리해야
한다는 거죠
책에서 30페이지에
달하는 분량을
단 한 두 장으로
표현할 수 있는 방법을
고안해 내야 하죠
그래서 시나리오를
계획할 때
이 가족들에 대한
모든 공격을
하나로 묶을
생각을 했죠
세례식으로
통일시키는 거예요
이게 책에는 없는
영화의 혁신적 요소였죠
이 장면을 위해 아기가 필요했어요
세례를 받을 신생아
그때쯤에 제 딸아이 소피아가
태어나는 축복이 있었죠
보닛 때문에 괴로워하는
이 조그만 아기가 저의 어린 소피아예요
그래서, 소피아는 '대부' 속의
아기로 인생을 시작했죠
남자아이로 세례를 받았으니
더 복잡해졌죠
세례식이 나오는
이 시퀀스는
실제로는 현실성 때문에
만들어진 거라 할 수 있죠
우리가 이제 어떻게...
아, 너무 조그마한 귀여운 아이네요
아, 저 얼굴
우리가 어떻게
이 모든 다양한 살인들을 표현하고
하나의 클라이맥스 장면으로
통합시킬 수 있을까
이 세례식으로 할 수 있었죠
정말 조그만 아기죠?
세례식의 실제 의미가
실제로 일어나는 일에
너무 적절하게 어울렸죠
굉장히 운이 좋았어요
하지만 이 시퀀스는
효과가 없었다고 말씀드려야겠네요
지금 그대로의 컷을
사용했지만요
피터 지너가 오르간 음악을
넣기 전까지는 정말로 효과가 없었어요
그 고조되던 오르간 음악
그게 마지막에
큰 효과를 더해줬죠
제게 이런 생각이 있었어요
약간은 벅시 시겔에서 떠올린 건데
모 그린이 살해될 때
총상으로 죽어야 했죠
안경을 뚫고 눈에 맞아서
그런데 가능하지 않은 시각효과였어요
배우 눈 근처에서 위험한 걸
하고 싶지는 않으니까요
그 장면을 찍은 방법은
완전히 독창적이었어요
그 안경엔 옆쪽으로
튜브 두 개가 숨겨져 있었죠
하나에는 피가 담겼고
다른 튜브에는 BB랑
압축공기 같은 게 있었죠
특수 효과 큐가 떨어지면
볼 베어링, 아니면 BB가
밖으로 쏘아지고
바람으로 플라스틱 렌즈의
모든 조각을 눈에서 멀리 날려 버렸죠
그리곤 바로 피가 나오는 거예요
이걸 고안해 낸 게
A. D. 플라워스였죠
너무, 너무 독창적인 방법이라고
생각했어요
이런 영화 속의 폭력은
모든 순간을
특이하게 만들려고
노력해야 해요
아니면 독특하고
기억에 남을 만한 요소를 넣던가
그냥 때려죽이거나
단순한 폭력이 아닌
손에 꼽힐만한
요소가 있어야죠
저기 어두운 색 드레스에 작고 멋진
보닛을 한 저의 어머니가
아기에게 키스를 하시네요
진짜 손녀죠
이 '대부' 영화들은
한 가족이 만든 한 가족에 대한
영화들이라고 항상 생각했죠
에이브 비고다가 너무 자랑스러워요
이 장면은 바비와 함께 한
아름다운 순간이죠
다른 500명의 지원자와 함께
오디션에 참가해서
이 배역을 따냈다는 걸 생각하면
감독이 왜 항상 캐스팅 오디션을
해야 하는지 알 수 있죠
최소한 며칠 간은 말이에요
이런 사람에게
발견될 기회를 줄 수 있게
영화 촬영이 끝나고
샌프란시스코로 돌아왔을 때
샌프란시스코에서
영화를 편집할 계획이었죠
그래서 거기서 작업을 시작했죠
이 영화가 짧은 영화가
되지 않을 거라는 건 확실했죠
너무나도 많은 장면들
많은 배우들, 많은 파트가 있었어요
스튜디오가 제게 그랬어요
구체적으로는 밥 에반스가 그랬죠
'우리한테 영화를 보여주러 올 때'
'만일 영화가 2시간 15분이 넘으면'
'우리는 그걸 LA로 가져와서
잘라내게 할 거예요'
그래서 너무나도 샌프란시스코에 있는
제 시설에서 편집하고 싶었어요
너무나도 집에 있고 싶었어요
첫 번째 편집본을 완성했을 때
2시간 45분이었어요
그래서 굉장히 걱정했죠
'세상에, 이 길이로 가져가면'
'직접 손을 대려고
난리가 날 거야'
'2시간 15분이 훨씬 넘을 거야'
'이걸 그냥 LA로 가져갈 거야'
그래서 다시 보면서
모든 걸 잘라냈죠
이야기에 큰 지장이 없는 한
그래서 겨우
2시간 20분을 만들었어요
그래서 그랬죠, '그리 나쁘지 않네'
'겨우 5분 때문에 난리 치진 않겠지'
그래서 영화를 LA로 보냈어요
그리곤 이 격분에 찬 전화를 받았죠
'세상에, 인간적인 장면들을
다 잘라냈잖아!'
'특색 있는 장면들은 다 잘라내고
플롯만 남겨놨어'
'근데도 2시간 20분이야
최고의 장면들은 다 잘라내고'
'그러니 영화를 LA로 가지고 올 거요'
제가 깨닫지 못했던 거죠
영화가 2시간 15분이던
아니면 2시간 45분이든 간에
LA로 끌려갈 거란 사실을
그래서 LA로 갔어요
에반스가 제게 말했죠
'음, 이걸 다시 넣고
저것도 다시 넣어요'
결국 2시간 45분 분량에서
우리가 자른
모든 장면을 다시 넣었죠
처음에는 그냥 시간을 벌기 위해
잘라냈었던 거죠
계속 샌프란시스코에서
일하고 싶어서
LA에 가지 않아도 되게
문제를 해결하고 싶었죠
전 영화가 2시간 15분이
될 거라 생각하지 않았어요
그냥 그래야 한다고
그래서 그랬죠
물론, 아직까지도
로버트 에반스는 이렇게 말해요
이 모든 멋진 장면들이
'대부' 에 들어갈 수 있었던 건
다 그의 덕택이라고요
정말, 정말 사실이죠
그가 우리에게 지정해준 시간인
2시간 15분짜리 영화를 보고
정말로 색깔이 있는, 아름다운
인간적인 장면들이 나와야 한다고 했죠
다시 넣는 건
문제도 아니었죠
그게 원래 영화였으니까요
하지만 분명했던 것은
이게 영화가 LA로 가야 한다는 걸
확인해 주는 방법이었던 거죠
LA로 가서
LA에서 영화를 편집해야 하는 거죠
샌프란시스코의
사적인 장소에서가 아니라
지미 칸의 가정부 방에서
살게 됐죠
그들이 제게 주던
경비를 아껴서
가족을 부양해야 했거든요
재밌는 건, '대부' 라고 하면
돈을 많이 벌어들인
그런 영화로
인식되잖아요
하지만 그걸 만드는 동안에는
아주 작은 방 2개짜리
아파트에서 살았어요
그리고 말씀드렸듯이
LA에서 편집할 때는
지미 칸의 가정부 방에서
살았어요
이 모든 게 완전히
신데렐라 이야기였던 게 재밌죠
흥미로운 건
작업된 디테일이
생각한 그 이상으로
발전된 거죠
프로덕션 디자이너 딘 타불라리스가
자갈을 깔아서 통로를 다
자갈로 만들었던 게 기억나요
괜찮아 보였죠
적합해 보였어요
하지만 자갈 소리의 중요성은
깨닫지 못했었죠
마이클이 막 누군가를 죽이고
걸어나갈 때
자갈 위에서
발자국 소리가 들리죠
그래서, 영화에 들어간 모든 디테일
누군가 싸워서 쟁취했던 모든 것이
영화의 정수를 이루죠
상상한 그 이상으로요
이 영화를 편집하고 있을 때
'프렌치 커넥션' 이 나왔어요
그 영화를 보러 갔는데
정말 너무 좋은 거예요
역동적이고 흥미진진한
대단한 영화였죠
진 해크만과 다른 모든 배우들의
훌륭한 연기
로이 샤이더를 포함해서요
이런 생각을 했죠
'세상에, 이 영화랑 비교했을 때'
"대부' 는 그냥 어둡고, 지루하고
긴 영화가 될 거야'
'한 무리의 남자들이 의자에 둘러앉아
얘기만 하는 영화'
영화를 다시 감고 있던 보조 편집자가
했던 말이 기억나요
'네, 그런 것 같아요'
하지만, 모든 영화는
자기만의 정체성을 만들어서
관객을 사로잡을 수 있죠
분명한 장치가
아무것도 없어도요
이 영화가
그런 성공을 거뒀다는 거에
가장 놀란 사람이 저예요
하지만 이제 다시 보니
정말 좋은 스토리였고
훌륭한 캐스팅과 다른 요소들이
있었다는 걸 깨닫게 되죠
다양한 조력자들이
만들어낸 다양한 요소들이요
이 영화만의 방식으로
독특했어요
독특한 방식으로 만든
갱스터 영화였죠
굉장히 개인적이고
굉장히 정통적인
이탈리아계 미국인의 삶이었죠
오래전 이 영화가 나와서
큰 성공을 거뒀을 때
우리 모두 어딘가에서
행사에 참여하고 있었는데
마리오 푸조가 거기 있었고
뉴욕 친구들이 주위에 있었죠
한 사람이 제게 다가와서
마리오를 가리키며 말했어요
'당신이 저 사람을 만든 게 아니야
저 사람이 당신을 만든 거지'
마리오 푸조는 정말로
유쾌한 사람이었어요
너무 간단명료해서
요점만 이야기했죠
언제나 자혜로 가득 찬
말들뿐이었어요
그는 아주, 아주, 아주 좋은 분이에요
정말로 그가 그리워요
'대부' 에 나온 모든 것은
거의 다 책에서 나온 거죠
책을 읽는 동안
책이 전해줬던
인상이나 이미지가
정말로 마지막 이미지까지
책에 있었던 거죠
영화에서는, 모든 요소가
운이 좋으면, 함께 어우러져요
'대부' 에서, 우리에겐 이렇게
훌륭한 캐스팅이 있었죠
이렇게 훌륭한 작곡가와
이렇게 훌륭한 음악
이렇게 훌륭한 촬영기사가 있었어요
이렇게 훌륭한
프로덕션 디자이너가 있었고
훌륭한 의상 전문가가 있었고
바탕이 되는 훌륭한 책이 있었죠
옛날엔 사람들이 이렇게
말하고는 했죠
'세상에, 도대체 어떻게 한 거예요?'
전 이랬죠, '그들을 선택했죠'