반지의 제왕
스미골
물었어
미끼를 물었어, 스미골
잡아당겨, 어서
어서 잡아당겨
디골!
디골?
디골…
우리한테 줘, 디골
왜?
왜냐면…
내 생일이잖아
갖고 싶어
나의 보물
호빗들이 우릴
저주해서 추방했어
살인자
그들이 우릴
그렇게 불렀어
우릴 저주한 나머지
고향에서 추방시켰어
골룸
우린 울었어, 스미골
외톨이가 돼서
슬퍼서 울었어
너무너무
맛있고 달콤해
내 유일한 소망은
물고기 사냥
즙 많고 달콤한
물고기 사냥이야
우리는 빵의 맛을
잊어버렸고
나무들의 소리와
부드러운 바람의
감촉도 잊어버렸어
심지어
우리의 이름마저도!
나의 보물
일어나요
어서요
일어나요, 잠꾸러기
가야 돼요, 그럼요
즉시 가야 돼요
한숨도 못 잤어요?
전 완전히 곯아떨어졌어요
이러다간 늦어지겠죠?
아니
그렇지 않아
정오도 안 됐잖아
세상이 점점
어두워지고 있어
어서 가요
이럴 시간 없어요
주인님이 식사하기 전엔
안 떠나
허비할 시간 없어요
바보같긴
드세요
넌?
배고프지 않아요
렘바스 빵은 특히요
샘…
솔직히 말할게요
빵이 얼마 없어요
막 먹다간 곧 바닥나요
주인님이나 어서 드세요
계산을 잘해놨고
제가 보기엔 충분해요
뭐가?
돌아갈 때 먹을 빵까진!
가요, 호빗
이제 아주 가까워졌어요
모르도르에
무척 가까워요
여긴 위험해요
서둘러요
왕의 귀환
힘든 일과를
다 끝낸 다음에
'청룡정'에
돌아온 기분이 들어
넌 힘든 일을
해본적도 없잖아
어서 오십시오, 용사님들!
아이센가드입니다
우리한테는 죽을
고생을 시켜놓고
배를 두드리면서
담배나 즐기다니!
저희는 승리의
무대에 앉아서
마땅한 휴식을
즐기는 거예요
소금절인 돼지고기가
특히 일품이에요
소금절인 돼지고기?
- 호빗답군
- 우린 아이센가드의 관리를 접수한
나무수염 명령을
따르고 있어요
젊은 마법사, 간달프
당신이 와서 기쁘오
나무와 물, 먹을 것과 돌은
내가 감독할 수 있지만
이곳을 감독할 마법사는
탑 안에 갇혀있소
사루만은 당신의 감시를
받아야 돼요
모가질 쳐서
문제를 제거해요
안 돼
그는 더 이상
힘이 없어
사루만 부하들이…
떠내려가는군
나무들은 다시
이곳에서 살 거요
어린 나무들
- 야생 나무들
- 피핀!
세상에!
페레그린 툭
내가 보관하겠다
어서 줘!
나라를 지키려고
피흘린 그들을 잊지 말자
승리를 일군
그들에게 만세!
만세!
널 위해 기쁜 일이야
그는 훌륭한 남자야
두 분 다
존경스러우세요
우릴 승리로 이끈 사람은
나, 로한의 세오덴이 아냐
내 슬픔은
신경 쓰지 마라
넌 젊어
오늘은 젊은이들이
축복할 밤이야
맘껏 찾아요, 마을의 술을
모조리 마실 수는 있지만
고향에서 마시는
밤색의 맥주보다
맛있는 맥주는
못 찾아낼 거예요
당신들의 값비싼 술을 마시기
싫어요, 혼자서 많이 드세요
영웅한테 딱 어울릴 술은
'청룡정' 여관에만 있어요
감사합니다!
내가 이긴 거다!
프로도 소식은요?
아직은, 아무것도
아직 시간은 있어요
프로도가 모르도르까지
매일 다가가요
뭘 보고 확신하지?
가슴에 무엇이 느껴지죠?
프로도는 아직 살아있어
틀림없어
프로도는 살아있어
너무 위험해
도둑놈들
우리한테서 보물을 훔쳤어
그들을 죽여
죽여버려, 둘 다!
조용히 해
깨우면 안 돼
그랬다간
우리의 계획을 망쳐
하지만 그들이 알잖아
그들은 알아
그들은 우릴
의심하고 있어
뭘 말하려는 거야?
스미골은 용기가
흔들리는 거지?
아냐, 그렇지 않아
절대로 아냐
스미골은 더러운 호빗을 증오해
스미골은 그들이
죽는 걸 보고 싶어
우린 꼭 보게 될 거야
옛날 스미골처럼
또 죽일 거야
반지는 우리 거야
우리 반지야
우리의 보물을 되찾아야만 돼
기다려
참을성 있게 기다려야 돼
먼저 실롭한테
데려가야 돼
꼬불꼬불한 계단으로
유인해
그래, 계단! 그런 다음엔?
위로, 위로, 위로 꼭대기까지
계속 데리고 올라가야 돼
터널 있는 데까지!
그들이 거기에 들어가면
나오지 못해
실롭은
항상 굶주려있어
그녀는 언제나
먹이가 필요해
무엇이든 먹어야만 돼
더러운 오크만
먹어왔는데
그건 맛없잖아
안 그러냐?
그건 맛없어
오크는 맛대가리 없어
더 맛있는 걸
먹고 싶어해
호빗의 고기
다 먹은 다음에 뼈와
옷들을 내던지면
우린 반지를
찾아내면 돼
반지는 내 차지야
우리 차지야
맞아
우리란 뜻으로 한 말이야
골룸, 골룸
반지는 우리의
보물이 될 거야
호빗들이
죽고나면 말이야
요런 배신자!
안 돼, 안 돼…
주인님!
샘, 가만 놔둬
제가 들었어요
우릴 죽이쟀어요
절대로 아니에요
스미골은 파리 하나도 못 죽여요
스미골을 미워하는
뚱땡이 호빗이
새빨갛게 지어낸
거짓말이에요
음흉한 놈!
머릴 박살낼 테다
샘!
네 놈이 거짓말쟁이야
- 그를 겁주면 길잡이를 잃어
- 잃으라죠!
- 우릴 죽이게 내버려둘 순 없어요
- 내쫓지 않을 거야
놈의 본성을 모르시는 거죠?
사악한 놈이에요
길잡이 없이는
찾아가지 못해
나의 뜻을
따라주기 바래
주인님 편인 거
아시잖아요
알아, 샘
왜 모르겠어
나를 믿어
가자, 스미골
사악한 기운이
별빛을 가렸어
심상찮은 기운이
동쪽에서 일어나
잠들지 않는
악의 기운
사우론의 눈이
번득이기 시작했어
왜 그래?
피핀!
피핀?
피핀
- 미쳤어?
- 한 번만 볼래
한 번만 더!
도로 갖다놔
피핀
안 돼!
사우론이 부근에 있어
널 보았노라
피핀!
살려줘요, 간달프
누가 좀 살려줘요
피핀!
어리석도다!
나를 봐
간달프, 용서해줘요
나를 똑바로 봐
뭘 봤느냐?
나무요
하얀 나무가 있었어요
돌로 된 큰 뜰이었고
죽은 나무였어요
도시는 불타고 있었어요
미나스 티리스
그걸 본 거냐?
전 봤어요
사우론을 봤어요
그의 목소리가
머리에서 울렸어요
어떤 내용이었어?
말해!
이름을 묻기에
대답 안 했어요
저한테 고통을 줬어요
프로도와
반지 얘길 해줬나?
피핀의 눈에는
거짓이 없어
어리석은 친구지만
아직은 정직한 바보야
프로도와 반지의
얘긴 안 했어
우린 이상할 만큼
운이 좋았어
피핀은 놈의 계획을
엿본 거야
사우론은
미나스 티리스로 향해
그는 헬름 협곡에서
패배한 이후로
엘렌딜의 후계자가
누군지를 알아봤어
인간은 놈의
생각보다 강해
사우론에게
맞설 용기는 충분해
놈은 그게
두려운 거야
아라곤을 중심으로
뭉치는 걸 경계해요
그가 왕이 돼
귀환하기 이전에
미나스 티리스를
짓밟고 싶은 거요
곤도르가 위험해지면
로한은 전쟁을 준비하시오
우리가 왜…
왜 우리를 안 도왔던
그들을 돕죠?
우리가 곤도르에
빚진 게 뭐죠?
- 전 갑니다
- 안 돼!
- 가서 경고해야 됩니다
- 그건 당연하지만
자넨 딴 길로
미나스 티리스에 가게
강을 따라 가되
해적선을 주의해
분명히 알고 있게
멈추지 않을 기운이
일어나고 있어
난 미나스 티리스로 간다
물론 혼자서 가진 않아
호기심 많은 호빗 중에서
자넨 최악이야
서둘러!
어디로 가?
팔란티르는 왜 봤어?
넌 왜 그렇게
궁금한 게 많아?
- 나도 몰라, 병이지 뭐
- 불치의 수준이야
미안하다고
- 다시는 안 그럴게
- 아직도 모르겠어?
적은 네가 반지를 가진 줄 알아
그가 널 노리고
결국엔 찾아내고 말 거야
너도… 같이 가?
메리
서둘러
미나스 티리스까진
얼마나 멀죠?
나즈굴을 피해
3일간 달려야 돼
우릴 뒤쫓지 않길
기도나 해둬
받아
가는 길에 피워
마지막 롱바텀 연초잖아?
넌 다 떨어졌잖아
넌 너무나 골초야
하지만 우린 곧 만날 거잖아?
- 아냐?
- 몰라!
장담 못해
- 메리
- 가자, 섀도우팩스
전속력으로 달려
메리!
안전한 길로 안내해
회색 항구에
정박된 배로
바다 건너
불멸의 땅에 모셔라
아르웬의
마지막 여정이야
중간계에 남아있으면…
너에겐 죽음뿐이야
아르웬 님!
지체할 수 없습니다
- 뭘 보셨던 거죠?
- 아르웬
예지력을 가지셨잖아요
뭘 보셨죠?
너의 미래에는
죽음이 보였어
하지만
새로운 삶도 존재해요
제 어린 아들도
보신 거죠?
희망이 사라진 거나
다름없는 미래였어
완전히 사라진 건
아니잖아요
확실한 건
아무것도 없어
모든 게 불확실한 건
아니듯이요
지금 그를 포기하면
전 영원히
후회할 거예요
그를 택할래요
타다 남은 재에서
불씨가 살아나듯
어둠 속에서도
빛이 퍼질 거예요
부러진 검은
새로 만들어지고
왕좌가 새로운
왕을 영접할 거예요
검을 다시 만들어 주세요
손이 차구나
엘다르의 숨결이
네게서 떠나고 있어
제가 선택한 삶이에요
아버지가
허락을 하든 않든
저는 여기를
떠나지 않겠어요
곤도르의 경계를
막 통과했어
미나스 티리스
왕들의 도시
길을 트시오!
구슬에서 본 나무예요
간달프, 간달프
곤도르의 백색나무
왕의 나무야!
데네소르는 왕이 아냐
왕의 자릴 지키는
섭정일 뿐이지
잘 들어
보로미르의 아버지니까
비보를 전하는 건
현명하지 않아
프로도나 반지도
언급하지 마
아라곤의 얘기도
절대로!
아예 입도 벙끗
안 하길 바란다
엑셀리온의 아들 데네소르 만세!
곤도르의 섭정이시여!
불길한 때에 여러 기별과
조언을 전하러 왔소이다
이걸 설명하러
온 거겠지?
아들이 어쩌다
죽었는지를 말이오
제 친구와
저를 구하다가
목숨을 잃었습니다
- 수많은 적을…
- 피핀
빚을 갚는 뜻으로 제가…
뭐로든 섬기겠습니다
일어나
아드님을 애도할
시간이 오겠지만
지금은 아닙니다
곧 전쟁이 시작됩니다
영토 경계까지 적이 들어왔습니다
섭정으로서 여길…
지킬 의무가 있어요
군대는 어디 있습니까?
아직 동맹군이 있습니다
이 전쟁에서 혼자가 아닙니다
로한에 지원요청을 하십시오
봉화를 밝혀요
당신 자신이
현명하다고 믿소?
당신은 현명한
그런 분이 아니오
백색 탑의 눈이 먼 줄 아시오?
난 당신보다
더 많은 걸 봤소
날 이용해서
모르도르에 맞서고
그 다음엔 날
밀어낼 계획이죠?
누가 세오덴과
손잡았는지 알아요
아라곤 얘긴 이미 듣고 있소
아라손의 아들 말이오
오랜 세월 왕권을 비운
자들의 후손한텐
절대로 자릴
내놓지 않을 거요
왕의 귀환을 막을
권한이 없잖소, 섭정!
곤도르는 내가 통치하오
오직 나만이!
따라와
저한텐 순전히
상징적인 지위죠?
제가 전투를 할 거라고
믿는 사람들은 없겠죠?
- 안 그래요?
- 자넨 이제 섭정을 섬긴다
내 말대로 행하라
경비대원, 페레그린 툭
너무나 고요해요
폭풍전야의 고요란
이런 것이야
전 싸우기 싫어요
도망도 못 간다는 건
더 비극이구요
희망이 있는 걸까요?
프로도와 샘?
희망은
언제나 희박했어
멍청이들의 희망 말고는
적은 준비를 끝냈어
모든 동맹군을
다 결집시켰어
오크들 뿐만 아니라
인간까지!
남쪽엔 하라드림의
무수한 병력이…
해안 쪽에는
용병들이 엄청나
모르도르가 부르면
모두가 복종할거야
어서!
곤도르의 최후가
눈앞에 다가왔어
최악의 살상과
파괴가 불가피해
오스길리아스와
안두인이 장악되면
최후 방어선도 무너지는 거야
우린 백색의 마법사가 있잖아요
가장 중요한 동맹군이잖아요
간달프?
사우론한테는
자기 군대를 이끌
가장 막강한
부하가 하나 있어
인간으론
죽일 수 없는 놈이야
앙그마르의 마술사 왕이야
자네도
만난 적 있을 거야
웨더톱에서
프로도를 찔렀지
놈은 나즈굴의 대장이야
아홉 나즈굴 중
가장 위대해
미나스 모르굴은
놈의 영역이야
죽음의 도시예요
아주 더러운 곳이고
온통 적들로 가득해요
서둘러요, 어서요
안 그러면 들켜요
그쪽으론 가지 마세요
찾았어요, 계단이에요
모르도르로 이어지는…
비밀의 계단이에요
올라가요
- 안 돼요
- 그쪽은 안 돼요
- 왜 저래요?
- 안 돼요
- 나즈굴이 우리를 불러
숨어요! 어서요!
놈의 칼날이 느껴져
운명의 순간이
오고야 말았어
우리 생애 최대의 전투야
어서 가요
올라가야 돼요
주사위는 던져졌어
병력이
이동을 시작했어
페레그린 툭
자네가 할 일이 있어
샤이어 반인족들의
우수함을 증명해봐
실망시키지 말도록!
조용히 하라
- 빨리 강으로 이동해
- 빨리!
어서!
더 빨리 저어
검을 뽑아라
접근하지 못하게 막아
뭐야?
아몬 딘의 봉화야
아몬 딘의 봉화가
점화됐다!
적을 무찌를 희망이
불타올랐어
미나스 티리스의
봉화가 타오릅니다
곤도르가
도움을 청했어요
로한이 화답할 때로다
군대를 집결시켜
던하로우에
최대한 많이!
이틀 주겠다
3일째 되는 날
곤도르로 진군한다
- 전쟁이다
- 알겠습니다
- 감링
- 전하
어서 리더마크를 떠나라
모든 장정을
던하로우에 모아
네
- 같이 갈 거요?
- 야영지까지만요
남자들 전송은
여자들 전통이에요
비로소 대장을
만난 군인들은
죽음을 각오하고
당신을 따를 거예요
당신은
우리의 희망이에요
미나스 티리스의
성벽 앞에 이르면
우리의 운명의
시간이 결정되겠군
마침내 때가 왔다
로한 기마대여! 귀관들의 맹세처럼
전하와 로한을
위하여 싸우자!
파라미르!
방어는 불가능해요
도시는 함락됐어요
미나스 티리스로
퇴각한다고 알려
나즈굴이야
퇴각하라
나즈굴!
미나스 티리스로
전부 퇴각해
후퇴!
- 후퇴, 후퇴!
- 어서!
인간이 지배한
시대는 끝나고
오크의 시대가 왔다
조심해요!
위를 조심해요!
그쪽으로 가요!
- 미스란디르야!
- 백색의 기사
열어라
미스란디르
적이 방벽을 뚫었고
다리와 서쪽 둑을
장악했습니다
- 연대 병력의 오크가 옵니다
- 데네소르의 예언과 일치합니다
- 오래 전부터 말씀하셨잖아요
- 예언만 하고 준비는 안 했잖아
파라미르?
처음 보는 호빗이
아닐 텐데?
물론이죠
프로도와 샘을
본 거죠?
- 어디서? 언제?
- 이실리엔!
이틀이 안 됐어요
모르굴 계곡을
타는 중이에요
그렇다면 다음엔
키리스 웅골이야
무슨 뜻이죠?
- 왜 그래요?
- 파라미르, 전부 말해보게
조심하세요, 주인님!
떨어지면 까마득해요
계단이 굉장히 위험해요
어서 와요, 주인님!
스미골한테 오세요
프로도 나리
뒤로 물러서
주인님을 건드리지 마
가여운 스미골을
왜 미워하죠?
제가 무슨 짓을
했기에요?
주인님?
주인님께선 힘겨운
짐을 운반중이세요
스미골은 알아요
굉장히 힘겨운 의무이구요
뚱땡이는
그걸 이해 못해요
제가 주인님을
보살필게요
뚱땡이는
반지를 탐내요
그의 눈 속에서
탐욕을 봤어요
머잖아 주인님한테 그걸
요구할 거예요, 두고 보세요
뚱보가 반지를
뺏어갈 거예요
모든 군대를
전부 보내라
도시가 함락되는
순간까지 공격해서
모조리 죽여
- 마법사는요?
- 놈의 목숨과 힘은 내가 짓밟겠다
로한 기마병은
어디 있죠?
로한의 군대가
오긴 옵니까?
미스란디르
현재로선 용기만이
최고의 방어책이야
곤도르에 충성할 것을
맹세합니다
평화로울 때나
전쟁 때나
살아서도 죽어서도
지금…
지금의 이 순간부터
맹세를 거두라고
하실 때까지
혹은 제가 죽는 순간까지!
그 맹세 절대로
잊지 않겠다
자네에게 줄 상도
잊지 않겠노라
충성에는 사랑으로
용기에는
명예로 보상하겠지만
불복종엔
복수로 보상하겠다
형이 오랫동안
사수해온 방어선을
순순히 포기해선
안 되는 법이니라
- 제가 어떻게 할까요?
- 펠레노르의 강과
요새를 사수하고
오스길리아스를
꼭 탈환해야 된다
거긴 오크들이
장악했어요
전쟁엔 수많은 위험이
따르는 법
뜻을 따를 대장이
여기 있는가?
저희들 입장이
바뀌었길 바라죠?
제가 죽고
형이 살았으면 하시죠?
그래
그랬기를 바란다
형의 죽음이
불공평하다 싶으면
대신에 제가
뭐든 하겠습니다
제가 살아서 돌아오면
더 귀한 아들로 대해주세요
네가 승리하느냐
패하느냐에 따라 다르겠지
무슨 짓이야?
훔쳐서
도망칠 생각이었지?
훔쳐서…
도망칠 생각이었냐고?
뚱땡이 호빗은
언제나 정중하군요
스미골이 아무도 모르는
비밀 루트를 안내했는데
훔쳐서
도망칠 생각이었냐고?
훔쳐?
정말로
정중한 친구군요
- 정말 멋져요
- 알았어
네가 날
놀라게 해서 그랬어
뭐 하던 중이었어?
도망칠 준비
좋아, 네 멋대로 해
깨워서 죄송해요
계속 가야 돼요
아직 어둡잖아
여긴 항상 어두운걸요
없어졌어요
- 요정의 빵
- 뭐라고?
그게 다였잖아
이 놈이 훔쳐갔어요
틀림없어요
제가요?
가여운 스미골은 안 그랬어요
스미골은
요정 빵 싫어해요
거짓말!
빵을 어떡했어?
그는 안 먹어
- 훔쳤을 리 없어
- 보세요
이건 뭐죠?
부스러기예요
그의 짓이에요
뚱땡이가 먹었어요
주인님 안 볼 때마다
배 채우는 걸 봤어요
거짓말!
두 얼굴의
역겨운 도둑놈!
- 샘!
- 네 놈이…
그만해
샘!
- 죽일래요
- 안 돼
죄송해요, 이럴 뜻까진 없었어요
너무 화가 나서 그랬어요
우리… 조금만 쉬어요
- 난 괜찮아
- 아뇨
괜찮지 않아요
탈진했어요
골룸 때문이고
여기 악의 땅 때문이에요
목에 걸고 있는 것
때문이구요
제가 좀 도와드릴게요
제가 조금만
운반해드릴게요
운반해드릴게요…
제가 조금만…
운반해줄게요
힘겨운 의무를…
저와 나누어요
저리 가!
전 가질 생각 없어요
돕고 싶은 거예요
봤죠? 잘 봤죠?
혼자 차지하려는
속셈이에요
넌 닥쳐!
꺼져! 없어져!
천만에, 샘
네가 없어져
미안해, 샘
골룸은 거짓말쟁이에요
저를 미워하도록
최면을 건 거예요
네 도움은
이제 필요없어
진심이 아닌 거죠?
집에 돌아가
파라미르
자네 아버지의
요구는 지나쳤어
무모하게
목숨을 던지진 말게
곤도르를 위하는 길
아닙니까?
아버지는
자넬 사랑하네
죽기 전까진
깨닫게 될 거야
노래할 줄 아나?
글쎄요…
네
적어도
저희 백성들을 위해선요
불길한 시대에
거대한 궁 안에서
부를 노래는 없습니다
어째서 나의 궁에
안 어울릴까?
한번 불러보게
나의 집은
내 뒤에 있어요
우리들 앞에
펼쳐진 세상
수많은 길이 있어요
그 길들을 밟아요
어둠을 지나
밤이 끝날 때까지!
밤하늘의 별들이
전부 눈부시게 빛이 나고
안개와 어둠
구름과 땅거미가
모두 사라질 때까지!
모두 사라질…
때까지…
밀어! 힘껏!
밀어! 밀어! 밀어!
왕이시다, 길을 터라
비켜라
왕이시다
전하!
만세!
그림볼드, 몇인가?
웨스트폴드 병사는
5백 명입니다
펜마치 병사는
3백 명입니다
- 스노번 기마대는?
- 아직은 한 명도 안 왔습니다
창 군대는
6천 명 정도일세
기대치의 반도 안 되지
모르도르 방어벽을
깨기엔 무리입니다
더 올 걸세
기다리면 패배만
앞당기게 됩니다
동이 트면
그땐 진군해야 됩니다
말들이 불안에
떨고 있고
병사들은
말을 잃었어
산의 어둠 속에선
더 불안해 할 거야
저 길은…
어디로 이어지지?
어둠의 문 근처의
딤홀트
들어가는 자는
다신 못 돌아왔어
악의 산이야
아라곤
먹을 걸 찾지
다 됐어요
로한 사람처럼
갖추었군요
준비됐어요
죄송해요
별로 위험한 검은
아니에요
날카롭지도 않구요
날이 무디면 많은
오크를 못 죽여요
같이 가요
대장장이한테 가보세요
용기를 부추기지 마
그를 의심하지 마
그의 용맹은 믿어
팔 길이가 문제야
메리만
왜 남아야 하지?
그도 싸울 이유가
분명하잖아
그가 사랑하는
사람들을 위해서!
불멸의 삶을 포기하겠어요
그를 만날 수만 있다면!
마지막 한 번만이라도
아라곤 님!
세오덴 전하께서
기다리십니다
자리를 비켜주겠네
엘론드 님!
사랑하는 딸을
대신해서 왔네
아르웬이 죽어가
모르도르의 악을
오래 못 버틸 거야
이븐스타의 빛이
시들어가고 있어
사우론의 힘이
강해질수록 점점!
아르웬과 반지의
운명은 연결돼있어
악의 힘이
우릴 누르고 있어
종말이 다가온 거야
우리가 아니라
놈의 종말입니다
전쟁을 치른대도
승리하긴 힘들어
사우론의 군사가 미나스 티리스로
진군하는 중이야
강에서 기습할 군대도
비밀리에 파견한 상태야
남쪽에서
진격하는 해적선들은
이틀 안에
도시에 도착해
병력의 수에서
완전히 열세야
자네는
병사가 더 필요해
더 이상 없습니다
산속에 더 있지 않는가?
그들은 살인자며
배신자들입니다
헌데 그들의 도움을 받자고요?
그들은 아무것도 안 믿어요
누구에게도 복종하지 않죠
곤도르의 왕은 따를 걸세
서부의 불꽃, 안두릴이야
나르실의 조각들로 만든 검이지
사우론도 엘렌딜의 검을
잊지 않았을 겁니다
한때 부러졌던 검이 다시
미나스 티리스로 돌아갈 것입니다
그 검의 힘을
쓸 수 있는 자는
가장 용맹스러운
군사를 모을 걸세
순찰자의 신분을 벗고
운명대로
곤도르의 왕이 되게
딤홀트 길로 가면 되네
난 인간에게
희망을 주지
나를 위해
갖진 않겠습니다
왜 떠나세요?
전쟁 직전에
왜 떠나는 거죠?
추종자들을
포기하면 안 돼요
에오윈
우린 당신이 필요해요
왜 여기까지 따라왔죠?
몰라서 물으세요?
당신이 사랑하는 건
오직 근심뿐이잖소
당신의 기대를
채워줄 수 없소
왜 혼자만 가지?
이번만은 따라오지 마
이번엔
자네가 남아있어
난쟁이의 완강함을
아직도 몰라?
어서 좋다고 말하게
우린 같이 가
- 무슨 일이야?
- 어딜 가는 거야?
어딜 가는 거냐고
이해가 안 가
아라곤 님!
전투 직전인데
어딜 가지?
가망이 없어서
떠나는 거야
떠나야 하기 때문에
가는 거다
아군이 너무 적습니다
모르도르 군대를
꺾을 수 없습니다
물론
꺾을 수 없다
그렇지만
피할 수 없는 전투야
지시를 남겨놨다
내가 죽으면
네가 통치하라
황금 궁전의
내 왕좌에 앉아
전세가 불리해져도
에도라스는
최대한 사수해라
어떤 딴 의무도
수행할까요?
의무?
괜찮다
네가 행복하기만 한다면…
내가 죽더라도
절망하지 마라
부디 오래 살아서
새 세상을 보거라
그럼 절망할 일도
없어질 거야
이런 음산한 곳에
어떤 군사들이?
저주받은 군사들이 있어
오래전 산의 사람들은
곤도르 왕한테 맹세했어!
왕을 도와서
싸우겠다는 맹세였지
하지만 때가 오고
곤도르의 사정이
절박해진 순간에
그들은…
산의 동굴 속으로
도망쳐서 숨어버렸어
그러자 이실두르는
맹세를 행할 때까진
그들이 자유롭지
못하도록 저주했어
피가 빠져나가는
느낌처럼 음산해
어둠의 문이 닫혀있어
죽은 자들이 만든 문인데
그들이 잠궈둔 상태야
길이 막혔어
브레고!
난 죽음이 두렵지 않아
이런 상황은
난생 처음 겪어봐
요정도 들어가는데
땅속이 전공인 내가 못 들어갈까
요정보다 겁쟁이란
놀림을 받을 순 없어
최대한 가뿐하게
신속히 달려가자
미나스 티리스까진 먼 거리야
군대도 말도 싸울
힘은 남겨둬야 돼
키 작은 호빗들은
전쟁에 안 어울려
친구들은 전부 싸워요
저만 남는 건
치욕이에요
전속력으로 가도
3일은 걸려
병사들한테 짐이
되는 건 원치 않아
싸우고 싶습니다
얘기 끝내자
저와 같이 가요
에오윈 님?
대열을 갖추어라
대열을 갖추고
진격하라
나를 따르라
곤도르까지 진격한다!
누가 내 영역에
들어왔는가?
당신이 충성을
바쳐야 할 사람이다
죽은 자들은 산 자들의
통과를 용납하지 않는다
나는 허락해야 할 것이다
탈출구는 차단됐다
죽은 자들이 만든 문이며
도망치도록 놔두지 않겠다
길은 완전히 막혔다
이제 넌 죽는다
너의 맹세를
나에게 이행하라
곤도르의 왕만이
나에게 명령한다
엘렌딜의 검은
부러졌어
후계자를 위해
다시 만들었다
우릴 위해 싸우고
명예를 되찾아라
어떻게 하겠는가?
대답하라
시간낭비야, 아라곤
죽은 놈들한테
명예가 먹히겠어?
난 이실두르의 후계자다
나를 위해 싸우면
맹세를 이행하는
것으로 인정해주마
어떻게 하겠는가?
문 열어! 빨리!
빨리 옮겨
파라미르!
죽은 건 아니겠지?
수에서부터 밀립니다
생존자는 없습니다
도시가…
완전히 공포에 휩싸여있군
고통의 시간을 줄여주자
죄수들을 돌려줘라
발사!
내 두 아들이 다 죽다니!
나의 혈통이 끊어졌어
살아있어요
곤도르 섭정들의
대가 끊어졌도다
약이 필요해요
혈통이 끊어졌어
군주님!
로한이…
우리를 버린 거야
세오덴이 우릴 배신했어
퇴각하라!
퇴각해서
목숨을 지켜라!
전투태세를 갖춰라
각자 위치에서
방벽을 사수해
방벽 위에 올라가
제 위치로 돌아가!
괴물들을 죽음의
수렁에 처넣어라
각자 위치를 지켜라
돌조각이 더 필요해
조심해
아래쪽으로 내려가, 어서!
이중으로 막아
끝까지 막아
두려움은 버려라
각자의 위치를 사수하라
탑이 아니고!
트롤들을 겨냥해!
트롤을 죽여!
모조리 죽여
끝까지 싸워
페레그린 툭!
- 넌 요새에 돌아가
- 우리도 싸우랬잖아요
호빗이 끼어들 데가 아냐
요새를 잘 지켰구나
이젠 위쪽을 막아라
서둘러!
저 안이에요
여긴 어디야?
주인님은 터널에
들어가야만 돼요
막상 와보니
들어가고 싶지 않아
유일한 길이에요
들어가요
아님 돌아가시던지요
돌아갈 순 없어
- 무슨 냄새야?
- 오크의 악취
오크들이 가끔
이곳에 나타나요
서둘러요
이쪽
스미골?
여기에요
끈적거려, 뭐지?
뭔지 곧 보게 돼요
맞아요
곧 보게 돼요
스미골?
스미골!
샘, 네가 옳았어
프로도, 당신에게는
우리가 가장 아끼는 별인
에아렌딜의 별빛을 선물할게요
당신에게 빛이
돼주길 바래요
모든 빛이 사라진 곳에서!
버릇없는 꼬마 파리야
왜 울고 있는 거지?
거미줄에 걸렸으니까
좀 있으면 너는
거미밥이 될 거야
실롭을
용케도 피했나보지?
이번엔 어림없어
- 어림없어
- 안 돼
곤경에 빠뜨린 건
우리들 짓이 아니에요
스미골은 주인님을
안 괴롭혀요
우린 약속했어요
주인님은 우릴
믿으셔야 돼요
그 반지가 저더러
주인님을 배신하게
조종했었던 거예요
난 반지를 파괴해야만 돼
우리 모두를 위해서
반드시!
안 돼요
미안해, 샘
정말 미안해
이건 당신에게
정해진 임무예요
당신이 해내지 못한다면
누구도 불가능해요
문에 집결하라
빨리!
내 아들과
난 안치시키지 마라
무덤 안에서 서서히 썩도록
허락하지 않겠노라
옛날의 이교도 왕들처럼
화장돼야 마땅해
나무와 기름을 준비해
있는 힘껏 버텨
버텨!
제군은
곤도르의 군사들이다
무엇이 뚫고
들어오든 사수해
발사!
놔줘! 더러운 것
어서 놔줘!
다신 건드리지
못하게 해주마
어디 덤벼봐
사라져
프로도 나리
안 돼요
프로도
프로도 나리
깨어나요
저만 살아남게
하시면 안 돼요
제발 죽지 말아요
깨어나요
잠드신 게 아니라
목숨이 끊어졌군요
이게 뭐야?
늙은 실롭이
재미를 좀 봤나봐
또 하나 죽였나보지?
아냐
아직은 안 죽었어
안 죽어?
물고기를 기절시키듯
독으로 놈을 기절시킨 것 뿐야
언제나 그렇듯이
그렇게 잡아먹는 걸 좋아해
싱싱한 채로 먹는 걸
탑에 데려가
샘, 멍청하긴!
두어 시간 지나면
깨어날 거야
안 죽은 걸 통탄할 걸?
내 아들의 육신이
식어가는구나
몸의 열이 뜨거워
이미 뜨거워
죽지 않았어요
아직 안 죽었어요
안 돼요
이러시면 안 돼요
아드님은 안 죽었어요
- 팔라딘의 아들, 잘 가게
- 안 죽었다니까요
나를 그만 섬겨도 좋다
돌아가서
자네 소원대로 죽게
기름을 부어
어서요, 빨리 서둘러요
- 어서 서둘러야 해요!
- 간달프
간달프는 어딨죠?
간달프
후퇴!
도시가 파괴됐다
두 번째 층으로 퇴각하라
여자와 아이들을 챙겨라!
그들부터 피신시켜!
후퇴!
빨리!
눈에 띄는 족족 다 죽여
놈들을 죽여
최후의 한 사람까지
싸워라!
죽음을 두려워 말라!
겁먹지 마요, 메리
친구들을 지켜야 돼요
대열을 갖춰라
갖추란 말이다
전방에는 창 부대
후방엔 화살 부대
에오메르
병력을 좌측으로!
이동 준비!
감링은 깃발을 따라
중앙으로!
그림볼드
우측에 배치시켜
암흑의 무리들을
두려워 말라
세오덴의 기마병들이여!
적의 창을 부러뜨리고
방패를 부숴버려라
오늘은 위대한 전투와
위대한 승리의 날이다
해뜨기 전에 적을 궤멸시켜라!
어떤 일이 생겨도 곁에 있어요
제가 지켜줄게요
돌격 준비!
악의 무리를…
모조리 궤멸하라
적들에게 죽음을!
죽음을!
- 적들에게 죽음을!
- 죽음을!
로한의 후예들이여!
발사!
적들에게 죽음을!
돌진!
사정없이 쏴라
간달프!
데네소르가 이성을 잃었어요
파라미르를 산 채로
화장시키려고 해요!
말에 타! 빨리!
아들과 나를
함께 불태워라
미친 짓을
당장 멈추시오!
안 돼
내 아들을
뺏어가지 못해
안 돼요, 놔요
파라미르
이것이 엑셀리온의 아들인
데네소르의 최후다
강 쪽으로 몰아
도시를 사수하라
전열을 다시 갖춰
전열을 갖춰
정면승부다! 돌격!
돌격!
때려눕혀!
날 따르라!
말고삐를 잡아요
왼쪽으로 당겨요
왼쪽!
머릴 조준해
넘어뜨려! 넘어뜨려!
메리
이렇게 끝날 줄은
몰랐어요
끝나다니?
죽음이
마지막 여정은 아니야
죽음은 우리가
걸어가야 되는
또 하나의
여정일 뿐이야
세상의 잿빛
비가 그치면
눈앞은
은빛 유리처럼 변하지
그리곤 보일 게야
뭐가요, 간달프?
보이다니 뭐가요?
하얀 백사장과
그 너머
빠르게 태양이 솟아오르는
저 먼 곳 초록빛 나라
그런 데라면…
나쁘지 않군요
맞아
나쁘지 않아
내 주위에 전부 집결해
놈의 인육을
맘껏 즐겨라
건드리면 널 죽여버리겠다
나즈굴과 먹이 사이에
끼어들지 마라
늑장꾸러기들! 빨리 내려
우린 전투준비를
다 끝내놨어
꾸물대지 말고
빨리 내려
괴물이 득실대는군
부디
난쟁이가 승리하길!
어리석은 것
인간남자는
날 죽이지 못해
죽어
난 남자가 아니다
- 열다섯, 열여섯
- 열일곱
- 스물아홉
- 레골라스
서른셋, 서른넷
하나로밖에 안 쳐줄 테야
어서 덤벼
네 얼굴을
어찌 잊겠느냐
에오윈
난 죽는다
아니에요
안 돼요
제가 꼭 구해드릴게요
이미 날 구했잖느냐
에오윈
난 이제 가망이 없어
나를 보내다오
나의 선조들께
가야겠구나
위대한 선조의
전당에 들게 되어
이제는
한 점 부끄러움이 없구나
에오윈
이젠 우릴 놔주게
그건 안 돼
죽은 자들이지만
아주 유용하잖아
약속을 했을 텐데!
맹세를
성실히 이행하셨습니다
가십시오
부디 평온하길!
메리
메리, 나야
피핀이야
날 찾아낼 줄 알았어
그래
우리가 영영
헤어지는 거야?
아냐
지켜주고 보살펴줄게
놔두지 못해?
반짝이는 옷은 내 거야
이것들은
다 사우론의 거야
모르굴의 생쥐가
감히 말대꾸를 해!
건드리면 네 놈 뱃속을
칼로 쑤셔주마
녀석이 나한테
칼을 들이댔어
죽여
이건 프로도
이건 샤이어
그건 아버지 몫이야
그만 징징거려, 더러운 놈아!
돼지를 꿰찌르듯
피가 솟도록 널 찔러주마
누가 할 소리!
샘!
정말 미안해
전부 미안하다
- 여길 빠져나가요
- 너무 늦었어
우루크하이가 뺏어갔어
반지를 뺏어갔어
놈들은 그러지 못했어요
죽은 줄 알고
제가 챙겼던 거예요
안전하게 지키려구요
이리 줘
반지를 나한테 줘
샘
넌 이걸 알아야 돼
반지는 나한테
주어진 짐이야
반지는
널 파멸시킬 거야
어서 나가요
옷부터 찾아야 돼요
알몸으론 모르도르의
용암까지 가지 못해요
우린 해냈어요
마침내 모르도르예요
적은 너무 많아
안 들키는 건 불가능해
사우론이야, 저 눈
우린 저기에
들어가야 돼요
그 길밖에 없어요
처음 때처럼
힘내서 내려가요
프로도가
내 시야를 벗어났어
사우론의 힘이
강해지고 있어
아직은 반지를
차지하지 못했지만
놈이 차지하는 건
시간문제야
비록 패배를 겪긴 했어도
놈의 군대는
재조직되고 있어
사우론을 소굴에 놔둬요
썩어 문드러지게요
왜 신경쓰죠?
모르도르와 프로도 사이엔
오크가 1만 명이야
내가 프로도를
죽음으로 내밀쳤어
아닙니다
그에겐 아직
희망이 있어요
고르고로스 평원만
가로지르면 됩니다
- 우리가 시간을 벌어주죠
- 어떻게?
사우론 군대를 유인해내죠
평원 밖으로요
그 다음엔 암흑의
문으로 진군합시다
아군 병력으론
승리가 불가능해요
목적은 승리가 아니라
사우론의 눈을 현혹시켜서
프로도에게 기회를 주잔 겁니다
딴 곳으로
시선을 돌리게 해서요
교란 작전
사우론은 함정이라고 의심할 거야
미끼를 물지 않을 거네
목숨을 각오한 작전이군
성공확률도
적은 작전이고!
꾸물댈 거 없잖아?
문으로 가
더러운 것들
어서! 문으로 가
보세요, 오크들이…
이동하고 있어요
마침내…
행운이 온 거예요
저의 물을 마셔요
몇 방울 안 남았지만요
돌아갈 땐
한 방울도 없겠지?
돌아갈 수나 있을지
모르겠어요
프로도, 엎드려요
몸을 숨겨요
프로도
적들은 어디 있죠?
사우론은
우리 앞에 나오라
나와서 정의의
심판을 받아라
후퇴!
후퇴하라
이젠 우릴 보지 않아요
눈빛의 방향이
북쪽을 향했어요
뭔가가 눈길을
끌어갔어요
대열을 지켜라
도망치면 안 돼
곤도르와 로한의 아들
나의 형제들이여!
제군들의 눈에서
나와 똑같은
공포를 보았다
인간의 용기가 무너질
그런 날이 올지도 모르며
동맹이 깨질지도 모른다
그러나 그게
오늘은 아니다
사우론이 승리하고
인간의 시대에
종말이 올지도 모른다
그러나 그게
오늘은 아니다
오늘 우린 싸운다
이 땅에서 향유할
모든 걸 걸고
끝까지 싸우길 명령한다
서쪽의 인간들이여!
요정과 함께
싸우다가 죽다니!
친구와 함께라면?
당연히 좋지
그렇게는 좋아
샤이어가 기억나세요?
거긴 곧 봄이겠군요
과수원에 꽃이
만발할 거구요
새들은
둥지를 틀 테고
밑쪽에선
여름 보리를 파종하구요
첫 딸기를
크림과 함께 먹겠죠?
딸기 맛 기억하세요?
아니
음식 맛도
기억 안 나고
물소리도
풀잎의 감촉도
기억 안 나
난 완전히…
놈에게 노출돼있어
놈의 눈동자와
나 사이엔 가려진 게 없어
놈이 보여
너무나 생생하게
그렇다면 어서
반지를 버려요
영원히요
어서 가요
반지를 대신
운반할 순 없지만
주인님은
제가 모셔가요
어서 함께 가요
아라곤
엘레사르
프로도를 위해 싸웁시다
프로도 나리, 보세요
입구예요
거의 다 왔어요
영리한 호빗들이
높이도 올라왔군
프로도!
독수리예요
독수리들이 와요
프로도!
여기야, 샘
반지를 파괴해요
어서요! 던져요!
불속에 던지세요
뭣 땜에 주저해요?
어서 던져요
절대반지는 내 거야
안 돼요
안 돼요!
이거야
이거야!
내 보물! 내 보물!
내 반지! 내 보물!
손을 주세요
제 손을 잡으세요
안 돼요
포기하지 마세요
제발!
어서요
프로도!
이제 끝났어
반지가 파괴됐어
맞아요, 프로도 나리
이젠 다 끝난 거예요
샤이어가 보여
브랜디와인 강과
백 엔드
간달프의 불꽃놀이와
축제 나무의
휘황찬란한 불빛
로지의 춤
머리에
리본을 달았었죠
제가 만약
결혼을 했다면
로지와 했을 거예요
분명 그녀와
했을 거예요
너와 함께여서 기뻐, 샘
이 모든 게
끝나는 순간에 말야
간달프?
프로도
김리
새 왕의 시대가
시작됐도다
축복받는
왕의 시대가 되길!
오늘은
나만의 것이 아니라
우리 모두의 것입니다
우리의 세상을
다시 일으켜서
평화의 시대를
함께 나눕시다
친구들이여!
그대들이
우리의 절을 받으시오
이렇게 중간계엔
제4시대가 시작됐다
우정과 사랑으로
영원하게 맺어진
우리들의 반지원정대도
임무를 끝마쳤다
여정이 시작된 지
정확하게 13개월 만에
우리는
낯익은 곳으로 돌아왔다
마침내 돌아온 것이다
안녕!
호박 조심해요
로지, 로지
안녕하세요
다시 옛날로
돌아갈 수 있을까?
놀라운 경험을 한 뒤엔
예전의 모습으로
돌아간다는 것이
힘들다는 것을
알면서도
시간조차 치유할 수
없는 게 있다
어떤 상처는
너무 깊어서
영원히 잊혀지지
않을 거다
'떠났다가 다시 돌아오다
호빗의 이야기, 빌보 배긴스 지음'
프로도 나리
왜 그래요?
마술사 왕한테 찔린 지
정확히 4년 됐어, 샘
그런데도 아직 안 나았어
'모험에서 돌아오다
빌보 배긴스 지음'
'반지의 제왕
프로도 배긴스 지음'
책을 끝냈군요
아직은!
아직 기록 안 한
부분이 있어
빌보가 말했었다
"이 책에서 나의 부분은 끝나도"
"다음 사람이
계속 이어가야 돼"
빌보의 이야긴
이제 끝났다
빌보에게
새 여정은 없을 거다
이번을 마지막으로!
다시 말해줘
어딜 가고 있다고?
항구에요, 빌보
요정들이
특별한 예우의 뜻으로써
중간계를 떠나는 마지막 배에
태워드리겠대요
프로도
그 절대반지를
다시 볼 기회는 없는 거냐?
너한테 줬던 반지 말야
죄송해요
유감이지만 잃어버렸어요
저런…
딱하구나
마지막으로 손에
쥐어보고 싶었는데
내가 한 번도
본 적이 없는 광경이야
세 개의 반지의 힘은
끝났어요
인간이 통치하는
세상이 왔어요
바다가 우리를
집으로 부르는군요
난 지금도…
새로운 모험을
즐길 준비가 돼있어
잘 있게나
용감한 호빗들이여!
내가 할 일이
끝났구나
마침내
이 해안에서
우리의 원정이
끝나는구나
울지 말라고는
하지 않겠다
모든 눈물이
나쁜 건 아니니까
때가 됐구나, 프로도
무슨 뜻이죠?
우린 샤이어를
구하려고 떠났었고
끝내 구해냈어
그런데 내겐 아닌가 봐
진심이 아닌 거죠?
가지 마세요
마지막 부분은
널 위해 남겨둘게
사랑하는 샘에게
슬픔에만 젖어있지
않길 바란다
넌 두고두고 건강해야 돼
즐기고 싶고 되고 싶고
하고 싶은 게 너무나 많잖아
너의 이야기를
이어가길 바래
참으로…
긴 여정이었어!