세 놈이야
해치우자
그게 다야?
달랑 세 놈?
둘은 지붕에 있어
돈은 똑같이 나눈다
5등분이라도 많아
6등분이지
일 꾸민 놈도 생각해야지
가만히 앉아서
거저먹으려는 놈?
놈을 왜 조커라고
부르는지 알아?
왜 조커라고 하는데?
분장해서 그렇대
분장?
사람들 겁주려고 그런대
인디언들처럼
다들 손 들고
머리 숙여!
손 들고
머리 숙이라고!
나와!
돈 좀 찾아야겠어
손 들라고 했지?
잘못했어요!
무음 경보가 울리는군
좋아
처리했어
머리 숙여!
아줌씨!
얌전히 좀 엎드려 있어
엎드려 있으라고 했어!
살려 주세요!
이상한데? 911이 아니라
개인 번호로 신고했어
그럼 안 돼?
아니
다 끝났어
엎드려 있어!
엎드려 있으랬잖아!
살고 싶으면 딴짓 말고
이거나 꼭 붙들고 있어
엎드려!
아무도 움직이지 마!
꼼짝 말고
엎드려 있어!
이봐!
지금 누구 돈을
터는지 알기나 해?
너희는 다 죽었어
저 놈
총알 떨어졌지?
숫자도
제대로 못 세냐?
전류가 5,000볼트는
흐르는 것 같아
무슨 은행인데
이러지?
마피아 은행이야
소문대로 조커 자식
미친놈인가 봐
경보 담당은?
대장이 일 끝내면
제거하라고 했어
한 사람 몫이 늘잖아
웃기네, 나한테도
비슷한 얘기를 하던데
뭐라고?
안 돼!
돈 정말 많다
조커 놈이 똑똑하다면
더 큰 차를 준비시켰을 텐데
조커가 돈을 싣자마자
날 죽이라고 했지?
아냐
난 버스 기사를
죽일 거야
버스 기사?
무슨 버스 기사?
학교 끝났어
떠날 시간이야
이 친구는 죽었지?
돈 정말 많네
나머지 애들은
어디 갔어?
네가 똑똑한 것 같지?
너희를 고용한 놈한테
너도 똑같이 당할 거야
이 동네 범죄자들은
신조라는 게 있었어
명예
존경!
근데 넌 뭐야?
네 신조는 뭐지?
신조가 뭐냐고?
내 신조는 '사람이
고된 시련을 겪을수록'
'이상해진다'는 거야
시장님은 범죄 소탕을
내걸고 당선되셨는데요
언제 시작하실 거죠?
이미 시작했는데요
배트맨이란 자가
잘하고 있다고 하더군요
흉악범들이
무서워한다던데...
아냐
오늘은 안 내켜
왜?
미신이라도 믿냐?
놈을 만날 확률보다
로또 될 확률이 높을걸?
그렇지 않습니다, 경찰이
곧 체포할 거라고 들었어요
선배! 시장님이 곧
배트맨을 잡을 거라는데요
아직 수사 중이야
범죄 소탕은
시간이 걸립니다
선거에서
공약했던 건...
사모님이랑
생이별하겠어요
어머님 돌봐야 한다고
안 했나?
병원에 다시 모셨어요
그거 유감이군
아직 안 왔어요?
안 올 때도 많아
그가 건재하다는 걸
상기시키려는 거야
왜 안 올까요?
바빠서 그렇다면
좋겠군
이래서
개를 데려오는 거야
우리 귀여운 새끼들
입속에서 막 기어다녀
제발 이것 좀 빼 줘!
너희 약 먹고
우리 고객이 이 꼴이야
그러게 잘 들었어야지
내 약을 먹으면
환상이 보인다고 했지
황홀한 환상이라고는
안 했어
손님이 또 찾아야
사업이 되지
내 물건이 싫으면
다른 데 가서 알아봐
배트맨 등쌀에
누가 남았으려나 몰라
우리 개들이
배고프단다
먹이가 하나뿐이라
애석하네
저 놈은 가짜야
개들을 풀어!
이제야 배트맨 같군
대기 모드
위협 모드
다시는 여기
나타나지 마
도우려고 그런 거요
도움 따위 필요 없어
내가 보기엔
안 그런 데?
무슨 권리로 그러는 거야?
우리랑 너랑 뭐가 다르냐고?
난 하키 보호대
안 입어
다들 물러서요!
얼굴을 보이고 싶어
안달이 났나 봐요
분장 밑에
뭘 숨겼을까?
잠깐만 비켜 줄래요?
또 그놈이군!
다른 놈들은
누구요?
그저 그런
잔챙이들이오
내가 표시해 준
돈이군요
부하들이 그 돈으로
몇 주째 마약을 사들였소
이 은행도 마피아 돈 은신처요
벌써 다섯 번째죠
놈들 돈이 왕창 나왔소
이제 쳐야겠군요
기동대에 지원팀도 합세해
전부 동시에 쳐야 하오
조커란 놈은
어쩔 거요?
그놈보다는 마피아가 먼저요
놈은 나중에 잡읍시다
신임 지방 검사가 알면
끼고 싶어 할 거요
그 자를 믿소?
따돌리기 힘들 거요
당신만큼 고집불통이라더군
웨인 기업 사유지
통행금지
저택 공사가 끝나면
좋겠군요
펜트하우스에서
안 자도 될 테니까요
어차피 저택에서도
안 자지만
상처를 꿰맬 때마다
엉망을 만드시는군요
네, 실수하면서
배우는 거죠
그럼 지금쯤
도사가 되셨어야죠
갑옷이 너무 무거워요
좀 더 빨라져야 하는데
폭스 씨가
해결해 줄 겁니다
호랑이한테 물리셨어요?
개였어요
네?
커다란 개였어요
어젯밤에 또 총을 든
가짜들이 나왔어요
아예 고용하시죠?
주말에 쉬게
사람들한테 영감을 주겠다는 건
이런 뜻이 아니었어요
압니다
하지만 좋아지고 있잖아요
새 지방 검사를 보세요
안 그래도 주시하고 있어요
믿을 만한 사람인지 봐야겠어요
그 사람이 흥미로운 거예요?
아니면 그 주변 사람이에요?
누구랑 어울리든
그건 레이첼 마음이죠
제가 쉬는 날에
절 미행하는 건 아니시죠?
쉬는 날이
있어야 말이죠
자신의 한계는
아셔야 합니다
배트맨은
한계가 없어요
주인님은 있어요
그런 거
알 처지가 못 돼요
그러다 알게 되면
어쩌시게요?
그럼 또 이러시겠죠
'제가 그랬잖아요'
진짜 그런 날이 오면
그 말이 안 나올 겁니다
그럴 거 같아요
늦어서 죄송합니다
어디 갔었어요?
덤터기 쓸까 봐
걱정했어?
하비, 이 문서는
이제 거꾸로도 외워요
좋아, 그럼!
공평하게 하자고
앞면이면 내가 맡고
뒷면이면 당신이 맡아
이런 일을 동전으로
결정하자고요?
우리 아버지
행운의 동전이야
우리 첫 데이트도
이게 결정해 줬어
나라면 그런 일은
운에 안 맡겨요
나도 안 맡겨
내 운은 내가 만들거든
전원 기립!
프릴 판사님 입장하십니다
검사님은 시장님이랑
골프 치러 간 거 아니었나?
티오프가
1시 30분이야
네 녀석을 종신형으로
처넣을 시간은 충분해
팔코네가 수용소에 갇혔으니
새 두목이 생겼을 겁니다
그 자가 지금
이 법정에 있습니까?
지목해 주시겠습니까?
검사 나리가 이겼소
바로 나요
당신이 서약한
진술서를 보면
여기 있는
살바토레 마로니가
팔코네 조직의
새 두목이라고 돼 있소
마로니? 저 자는 희생양이야
조직의 지도자는 나라니까!
정숙하시오!
- 적의가 있는 증인입니다
- 인정합니다
적의?
적의가 뭔지 보여 줄까?
탄소섬유로 만든 28구경이라?
중국제군
공직자를 죽이려면
미제를 사도록 하게
끌어내시오
아직 안 끝났습니다
그 총을 마로니랑 엮을 수
없으니 기소는 못 하겠지만
당신을 죽이려 했다는 건
압박을 느낀다는 뜻이에요
신이 난 걸 보니 좋군
그나저나 난 괜찮아
당신은
고담시의 검사예요
총 맞을 뻔했다는 건
일을 잘하고 있다는 뜻이죠
그나저나...
놀랐다고 했으면
오늘은 쉴 수 있었잖아요
안 돼, 강력반 반장을
불러 놨거든
짐 고든 씨요?
좋은 분이니 잘 대해 줘요
크로스 펀치를
멋지게 날렸다면서요?
마로니가 풀려나서
유감입니다
마피아는 늘 다음 기회를 주니
그나마 다행이죠
방사능 처리 지폐라...
경찰한텐 과한 물건인데
누가 도와주나요?
우린 여러 기관과 연계돼...
관두세요
그 자를 만나야겠어요
저희 공식 입장은 배트맨을
보는 즉시 체포하는 겁니다
그럼 강력반 옥상에 있는
투광기는 뭐죠?
장비가 고장 난 게 문제라면
관리실에 가서 알아보시죠
돈세탁 업자는 몽땅 잡아넣었는데
마피아는 계속 돈을 빼내고 있소
당신과 댁 친구가
마지막 기회를 잡아
놈들의 약점을 친다죠?
마피아의 돈주머니요
대담하군요
나도 끼워 주겠소?
이 동네는 아는 사람이
적어야 작전이 안전해져요
난 당신한테 특별팀이
있는 것도 싫고
그 팀이 내가 조사했던
경찰로 우글대는 것도 싫소
검사님이 족쳤던 그 경찰들이
없었으면 난 혼자 일했을 거요
난 정치적 야망 따위 없습니다
현재 위치에서 최선을 다해야죠
다섯 은행의 압수 수색
영장을 받아 달라면서
무슨 일인지도
말 안 해 줘요?
은행들 이름은
말씀드리죠
그것부터 시작합시다
영장은 받아 줄 테니
대신 날 믿어 줘요
그건 걱정하지 마십시오
그 유명한
'고담시의 백기사'이신데요
강력반에서는
다른 이름으로 통한다면서요
전 모르는 일인데요
중국에서 라우 보안 투자사는
역동적인 성장의 상징입니다
웨인 기업과 힘을 합하면
최강의 팀이 될 것입니다
라우 씨
이사회 임원들과
회장님을 대신해
기쁜 마음을 전하겠습니다
회장님이 재산 운용에 대해
궁금해하시는 건 알겠지만
솔직히 이건
당황스럽군요
본인 일이나 잘하시오
회장님 걱정은 내가 할 테니까
전 다 했습니다
실적은 견고해요
다시 해요, 신탁 자금이
바닥나길 바라는 건 아니겠죠?
간밤에 힘드셨어요?
이 합작 건은 회장님 생각이셨고
고문단은 좋아하는데
전 모르겠습니다
라우 기업은 매년 기계적으로
8%씩 성장해 왔습니다
수익 흐름이 장부에서
빠져 있는 게 틀림없어요
불법일지도 모릅니다
알았어요
거래 취소하세요
알고 계셨군요
필요해 장부를
꼼꼼히 봤거든요
더 시키실 일
없습니까?
새 옷이 필요해요
네, 쓰리 버튼은
좀 90년대식이죠
디자인 얘기가 아니라
기능 때문에 그럽니다
고개를 돌리고 싶다고요?
그럼 후진해서
차를 빼기 쉬워지겠죠
해 보겠습니다
여기 예약하는 데
3주나 걸렸어
게다가 공직자라는
말까지 했다니까
- 정말요?
- 위생국 직원 행세 좀 했지
레이첼!
웬일이야?
그래, 브루스
여긴 나타샤야
레이첼이에요
나타샤!
혹시 모스크바...
모스크바 발레단의
수석 발레리나야
하비가 다음 주에
데려가기로 했는데
정말?
발레 좋아하세요?
브루스
이쪽은 하비 덴트야
그 유명한 브루스 웨인 씨군요
레이첼한테 얘기 많이 들었어요
이거 불안한데요
우리 식탁을 붙일까요?
그렇게 해 줄까요?
해 줄 겁니다
제가 주인이거든요
어떻게 이런 도시에서
애를 키우죠?
내가 여기서 자랐는데
난 괜찮던데?
저택이
시 경계 안에 있나요?
팔리세이드 절벽이요?
그럼요
신임 지방 검사님이니
관할구역 정도는 아셔야죠
여기선 가면 쓰고 활개 치는
남자를 영웅시하잖아요
시민이 정의를 위해 나섰으니
고담시로선 자랑스럽죠
고담에 필요한 영웅은
당신처럼 선출된 공직자예요
법을 무시하는
사람 말고요
맞아요
누가 나서라고 했나요?
우리가 그랬죠
멍하니 앉아 쓰레기들한테
도시를 넘겨준 우리요
하지만
여긴 민주국가예요
적들이 코앞에 닥치자
로마인들은 민주주의를 포기하고
도시를 지킬 1인을 뽑았죠
그건 그들에게
명예가 아니라 공무였어요
하비, 로마인들이 마지막으로
임명한 사람은 카이사르였고
그 사람은 권력을
포기하지 않았어요
그래, 좋아
영웅으로 죽거나
오래 살아서 악당이 되거나
둘 중 하나겠지
봐요
누가 배트맨이든 평생
이런 일을 하고 싶진 않을 거요
누군가 대신할 사람을
찾고 있을 거라고요
당신 같은 분 말인가요?
그럴 수도 있죠
자격이 된다면요
혹시 하비 덴트 씨가
배트맨인 거 아니에요?
내가 매일 밤 몰래 나갔으면
지금쯤 누가 눈치챘겠죠
믿음이 가는 분이군요
모금 행사를 마련해 드리죠
고맙습니다만 재선은
3년이나 남았습니다
잘 모르시는군요
제가 여는
후원회 한 번이면
평생 돈 걱정은
안 해도 됩니다
이게 뭐야?
다들 알다시피
우리 돈 일부가 털렸습니다
금액은 비교적 작은
6천8백만 달러죠
어떤 머저리가
우리 돈을 털어?
싸구려 보라색 양복에
분장까지 한 별종이야
놈은 별거 아니니까
신경 꺼
문제는 경찰이 우리 돈을
추적하고 있다는 거야
마로니 씨의 믿을 만한
정보에 의하면
경찰은 표시된 돈으로
우리 은행들을 알아내고
오늘 우리 돈을
압류할 계획입니다
게다가 열성적인 신임 검사가
동업자들을 다 잡아넣어서
여러분에겐
저밖에 없습니다
그래서 어쩌자고?
자금을 다 안전한 장소로
옮겨야죠, 은행 말고요
- 거기가 어딘데?
- 그건 저만 압니다
여러분 중 누구라도
경찰한테 넘어가면
자금 전체가
위험해질 테니까요
자네는
안 잡힐 자신 있나?
전 홍콩으로 갑니다
하비의 관할구역 밖이죠
게다가 중국은 죄인을
인도하지 않습니다
얼마나 빨리
옮길 수 있나?
이미 옮겼습니다
다들 알다시피 허락받을
여유가 없었거든요
안심하십시오
여러분 돈은 안전합니다
농담도 잘하시지
왜 네 놈을 살려 둬야 하는지
이유를 하나 대 보시지
마술은 어때?
이 연필을
사라지게 해 볼게
짜잔!
사라졌지?
그나저나
이 양복 싸구려 아냐
당신 돈으로 샀는데
그럴 리가!
앉아!
무슨 생각인지
들어 보자고
시계를
1년 전으로 돌려 봐
경찰이든 변호사든 감히
당신들을 건드릴 생각도 못 했어
근데 어떻게 된 거야?
다들 거세라도 당했나?
나 같은 사람은...
넌 변태잖아
이봐, 들어 봐
당신들이 왜 이렇게
벌건 대낮에...
집단으로 정신 치료를
받고 있는지 알아
왜 밤에 나가기를
두려워하는지 안다고
배트맨 때문이지
안타깝게도 배트맨 때문에
당신들 본색이 들통났거든
하비?
그놈은 시작에 불과해
그리고 저 작자의 이른바
계획이라는 거 말인데
배트맨한텐
관할구역이 없어
어떻게든 찾아서
다 불게 할 거야
나불댈 놈들은
척 보면 알 수 있거든
그래서
어쩌자는 거야?
간단해
배트맨을 죽이자
그렇게 간단하다면
왜 진작 죽이지 않았나?
잘하는 게 있으면
돈을 받고 해야지
얼마면 되겠나?
절반만 줘
미쳤군
아니
안 미쳤어
지금 당장 이 문제를
처리하지 않으면
얼마 안 가서
여기 계신 갬볼 씨는
할머니한테 사탕도
못 사 드리게 될 거야
그만!
이 광대 자식!
이런!
괜히 일을
크게 만들지 말자고
우리 돈을 훔치고
무사할 것 같아?
그래
다들 잘 들어라
이 광대 놈을 죽이면
50만 달러를 주고
생포하면 백만을 주겠다
버릇부터 가르치게
좋아
그럼 좀 더 진지하게 얘기하고
싶을 때 나한테 전화를 줘
여기 내 명함이야
연락하기
힘든 분이군요
라우가
홍콩으로 날랐어요
여권을 압수했어야 했어요
그러게 끼워 달랬잖아요
금고에 남은 건
표시한 돈뿐이었소
우리가 덮칠 걸 알았던 거죠
검찰이 개입하자마자...
검찰?
워츠나 라미레즈 같은
쓰레기들이랑 같이 일하면서...
그래요, 당신 신참이 뇌물 받다
벌써 나한테 걸렸어요
사실을 숨긴다고 가려집니까?
검찰에 첩자가 있는 거예요
라우를
데려와야 하는데
중국은 어떤 경우에도
죄인을 넘겨주지 않을 겁니다
놈을 잡아 오면
입을 열게 할 수 있소?
노래도 부르게 하죠
마피아 자금을 추적하는 거니
일이 험악해질 겁니다
위험할 줄 알고 맡은 일이오
어떻게 놈을 잡아 올...
늘 그래요
중국 친구들은 계약이 깨졌다는
말을 하기도 전에 떠났습니다
전부터 홍콩에
가고 싶다고 했었죠?
전화로 하면
안 되나요?
라우 씨는 직접 보고
해결해야 할 것 같아서요
고공 점프를 하려면 산소랑
안정 장치가 필요할 겁니다
하지만 평소에
요구하시던 것에 비하면
비행기에서 뛰어내리는 정도는
아무것도 아니죠
돌아오는
비행기는 어쩌죠?
좋은 여행사를
이용하셔야죠
공중에서 탈 건데요
역시 회장님다우시네요
CIA가 60년대에
개발한 게 있습니다
분쟁 지역에서 사람들을
구할 때 쓴 스카이훅이죠
그걸 고려해 보죠
네
좋아요
가시죠
티타늄 처리된 섬유에
강화 케블라 판을 덧댔으니
유연할 겁니다
더 가볍고 빠르고
민첩해질 거예요
사용 설명서를 먼저
읽어 보셔야죠
나빠진 게 있습니다
판을 분리했으니
칼이나 총에 취약해질 거예요
너무 쉬우면
재미가 없잖아요
개는 막을 수 있나요?
경비견 말인가요?
치와와 말인가요?
고양이 정도는
막을 수 있을 겁니다
애리조나에서
하나 찾았습니다
1주일 뒤에 태워 줄 수 있고
돈은 현금으로 받겠답니다
승무원들은요?
남한 밀수업자들이에요
레이더 아래로
평양을 통과한답니다
알리바이는
생각해 놨어요?
그럼요
공연 취소
사랑의 유람선: 러시아 발레단과
함께 사라진 억만장자
비행기가 왔나 봅니다
피곤해 보여요
내가 없어도 괜찮겠어요?
러시아 말로 '선탠로션은 각자 바르라'는
말만 가르쳐 주시면요
갬볼 씨
누가 찾아왔는데요
방금 조커를 죽였답니다
시체를 가져왔어요
좋아, 죽었으니
50만 달러야
그럼 살아 있으면?
이 흉터가
왜 생겼는지 알아?
우리 아버지는
술꾼에
개망나니였어
하루는
평소보다
더 미쳐 날뛰었는데
엄마가 방어한답시고
부엌칼을 들었지
아빠는 그게 싫었던 거야
아주 마음에 안 들었지
그래서
내가 보는 앞에서
엄마를 칼로 찔렀어
웃으면서
그러더니 나를 보고
이렇게 말하더군
'왜 그렇게 심각해?'
그 칼을 들고
나한테 와서
왜 그렇게
심각하냐는 거야?
그러고는 칼날을
내 입에 넣고
웃게 만들어
주겠다고 하더군
그리고...
왜 그렇게 심각해?
자!
우리 조직은
아직 작지만
엄청난
잠재력이 있어서
공격적으로
성장할 거야
그래서 말인데
누가 우리 팀에 합류할래?
지금은
자리가 하나뿐이니
입단 테스트를 할 거야
빨리 해치워라
어서 오십시오
폭스 씨
라우 씨가 직접 나오지 못해
아쉬워하셨습니다
이해합니다
보안상 휴대전화는
놓고 가셔야 합니다
그러죠
협상 도중 고담시를
떠나 죄송합니다
고담 시경과
오해가 생겨서요
그런 일로 회사에
누가 되면 안 되니까요
유력한 사업가이시니
이해하리라 믿습니다
여기까지 오셨으니
협상을 계속할 수 있겠군요
이렇게 근사하게
대접해 줘서 감사합니다만...
여기선 휴대전화를
사용할 수 없습니다
죄송합니다
깜빡했군요
실은 계약을 중단해야겠다는
말을 하려고 왔습니다
문제가 있는 회사와
사업을 할 수는 없거든요
혐의가 뭐든요
유력한 사업가이시니
이해하리라 믿습니다
그런 일은 전화로도
충분할 텐데요
고의는 아니었는데
시간 낭비였다면 죄송합니다
근데 어쩌다 보니
낭비했군요
아주 좋은 표현입니다
'어쩌다 보니!'
아주 좋아요
선생님!
산악 열차를 타면
경치가 더 좋습니다
라우 회사
경치는 어떻던가요?
통제돼 있습니다
보안이
아주 철저하더군요
이게 뭐죠?
연구팀을 시켜 만들었죠
고주파를 내보내서
돌아오는 시간을 측정해서
주변 지도를 만드는 겁니다
전파탐지기군요
마치...
잠수함이요
잠수함 같은 거죠
다른 장비는요?
제자리에 뒀죠
회장님!
행운을 빕니다
경찰은 어디 있나?
오는 중입니다
이런 놈들한테
뇌물을 주다니
고든 경위에게 넘기시오
돈을 우리한테 넘기고
거래를 하죠
내가 아직 살아 있는 건
순전히 돈 때문이오
우리를 도와준 걸 알면 놈들이
댁을 죽일 거란 말인가요?
협박하는 겁니까?
아뇨, 수사에 협조하라고
권하는 것뿐이에요
다들 그럴 거예요
싫어요?
좋아요
교도소에서
잘 지내보세요
잠깐!
돈은 못 주지만
내 고객들을 넘기겠소
전부 다요
당신은 무늬만
회계사인 사람인데
무슨 재주로 놈들을 다
넘길 수 있다는 거죠?
난 셈이 빠른 사람이오
내가 놈들 투자금을 다 관리했소
한 덩어리로요
됐어요!
잠깐만요
조직범죄방지법이요
돈을 공동관리했다면
하나로 묶어 기소할 수 있어요
무슨 혐의로요?
조직범죄 법에 따라
한 놈만 중죄로 기소할 수 있으면...
나머지도 기소할 수 있죠
좋은 생각이에요
라우 씨
이 공동 자금에 대해
갖고 있는 상세 정보가 뭐죠?
장부나...
면책, 증인 보호, 홍콩행
전세 비행기를 보장해 줘요
법정에서 증언한 다음에요
그리고요
당신 고객들이 모두 잡히면
그 돈은 다 어떻게 되는 거죠?
말했잖아요
난 셈이 빠르다고
교도소에는
못 보냅니다
여기 구치소에
가둬 놓겠어요
여기가
당신 요새라도 돼요?
교도소 사람들을
믿어요?
여기 사람들도
못 믿어요
라우는 여기 두겠소
라우 씨의 여행 일정은
잘 모르지만 돌아와서 기쁩니다
모두한테 알려
그 광대를 고용하자
그놈 말이 맞았어
진짜 문제를 해결해야 해
배트맨 말이야
배트맨이 관련 있다는 건
모르는 일...
저 친구 화면 잘 받네
친구들 앞에서
날 망신 줄 생각인가?
걱정 말게
친구들도 같이 갈 테니까
잘 가라
내년 가을에 보자고
금품 갈취 712건
공갈 협박 849건
사기 246건
살인 공모 87건
재판 방해 527건
피고 측 변론하세요
정숙하세요!
범죄자 549명을
한 번에 기소하다니
어떻게 서릴로 판사를
이런 코미디에 끌어들였나?
정의에 대한 제 열정에
공감했나 봅니다
그분도 판사니까요
아무리 뻥을 쳐서
유죄 판결을 받아 내도
최단 시간에 항소를 당하는
기록을 세우게 될걸?
문제없습니다
우두머리들은 보석금을 내겠지만
중간치들은 못 그럴 거예요
항소에 형기까지 조율하려면
당분간 거리엔 못 나올 겁니다
18개월 동안 거리가
깨끗해진다고 생각해 보세요
시장님
저건...
나가 있게
둘 다
앉게
시민들은 자네를 좋아하지
그래서 이런 일이 가능한 거야
하지만 이제 모두
자네를 노릴 걸세
마피아뿐 아니라
정치인
기자
경찰까지
지갑이 얄팍해질
인간들 모두
감당할 수 있겠나?
그럴 수 있어야지
뭐든지
자네 약점을 잡아서
놈들이
거리로 다시 나오면
우리가 거리로
쫓겨날 테니까
진짜 배트맨은
좀 나와 줄래?
모금 행사가
크게 성공할 것 같습니다
왜 내가 하비를 위해
파티를 여는 것 같아요?
저랑 고담시의
쓰레기들 말고
다른 사람들도
좀 사귀려고요
레이첼 양한테
점수도 좀 따고요
재밌는 이론이지만
틀렸어요
진짜 하비 때문이에요
화면이 충격적이니
주의하십시오
이름을 말해
브라이언 더글러스
네가 진짜 배트맨이야?
아니
아냐?
아니라고?
근데 왜
그놈 옷을 입었어?
배트맨은 너 같은 놈을 무서워할
필요가 없다는 상징이니까
근데 넌 무섭잖아
무서워 죽겠나 본데?
배트맨 덕분에 고담시가
더 좋은 곳이 된 것 같아?
날 봐
날 보라고!
봐, 배트맨 때문에 고담시는
이렇게 미쳐 버렸어
고담시가
질서를 찾으려면
배트맨이 가면을 벗고
자수를 해야 해
안 그러면
매일 사람이 죽을 거야
오늘 밤부터 시작한다
난 한다면 하는 놈이야
암흑가의 악몽인
하비 덴트께서
자산가들 앞에서
바짝 쫄았네
레이첼!
술로 긴장 좀 푸시죠
고마워요
알프레드 씨죠?
맞습니다
레이첼한테 얘기 많이 들었어요
평생 알고 지냈다면서요
아직 평생은 아니죠
혹시 정신병자 같은
옛 애인은 없나요?
알면 놀라실걸요
늦어서 죄송합니다
먼저들 시작하셔서 다행이군요
자, 하비 씨는 어딨죠?
하비 덴트 씨
오늘의 주인공이군요
레이첼 도스는
어딨나요?
레이첼은 제 오랜 친구죠
이리 와
레이첼이 처음에
하비랑 사귄다고 했을 때
할 말은
하나뿐이었죠
'그 허접한 선거 광고에
나오는 친구?'
'하비 덴트를 믿습니다'?
멋진 슬로건이었어요
하지만 레이첼의
관심은 끌었죠
그때부터 하비를
관심 있게 지켜봤습니다
신임 지방 검사로서
어떤 일을 하는지요
그 결과...
전 하비 덴트를
믿습니다
하비의 감시 아래라면
고담이 더 안전해지고
더 긍정적이 될 거라
믿습니다
이 얼굴을 보십시오
이 얼굴은 고담시의
밝은 미래입니다
하비 덴트에게
박수를 보냅시다
하비는 당신을 잘 모르니까
조롱하는 걸 몰라도 난 알아
아니
전부 진심이었어
언젠가 나한테
했던 말 기억하지?
고담시에 배트맨이
필요 없어지는 때?
- 그날이 오고 있어
- 브루스
그런 날은 안 올 거야
그런 날이 진짜 왔어
하비가 그 영웅이야
가면도 쓰지 않고
범죄자들 절반을 잡아넣었어
고담시에는
얼굴 있는 영웅이 필요해
파티 정말 근사한데요?
다시 한번 고마워요
레이첼 좀
빌려도 될까요?
경위님
시체에 있던 조커 카드에서
세 명의 DNA를 찾았답니다
누구 건지 알아냈어?
세 사람이요
서릴로 판사, 하비 덴트
롭 청장님입니다
조커가 표적이
누군지를 밝힌 거야
판사님 댁에 한 팀 보내고
워츠한테 하비를 찾아서
양측 다 보호하라고 해
청장님 어디 계셔?
시청에요
건물 봉쇄시켜
내가 갈 때까지
출입 막고
알겠습니다
고든!
무슨 일인가?
이상 무!
층마다 샅샅이 검색해
죄송하지만 조커가
청장님을 노리고 있습니다
위험한 놈들입니다
판사님
그런데도 별 정보를
안 주는군요
우리도 어디로
가시는지 모릅니다
차에 타신 후 봉투를 열어 보면
가는 곳이 적혀 있을 겁니다
이 사람들 속에
나 혼자 두지 마
마피아한테 쫓기는 사람이
이 사람들을 무서워해요?
이 사람들에 비하면
마피아는 별거 아냐
고든, 자네가 스스로
알게 될 리는 없을 테니까
내 말 잘 듣게
경찰청장은
늘 위협에 시달려
그래서 이런 상황에 적절히
대처하는 법을 오래전에 찾았지
생명을 위협당하면
모든 게 분명해져
물론 그렇겠죠
그럼 절대 잃을 수
없는 것들을 생각하게 되지
평생 같이 하고 싶은
사람에 대해서
평생이라니 대단하네요
마피아만
방해하지 않는다면
우리 집사람한테
해명하게
내가 왜 늦는지
조커 카드에 청장님의
DNA가 있었습니다
이러지 말아요
좋아
그럼 진지하게 하자
좋아요
어떻게 할래?
잘 모르겠어요
내 DNA는
어떻게 구했나?
누가 청장님 사무실이나 집에서
휴지나 유리컵을 훔쳤나...
잠깐!
싫다는 얘기 같군
하비
다른 사람이 있는 거지?
웨인은 아니라고 해 줘
그 작자는 완전히...
무슨 짓이야?
위로
젠장!
의사 불러!
하비를 잡으러 왔어
들어왔군
숨어 있어
안녕하십니까?
여러분!
오늘 밤 여흥은
저희가 맡겠습니다
하나만 물읍시다
하비 덴트는 어딨죠?
하비 어딨는지 알아?
누군지 알지?
손 들어!
하비 어딨는지 알아?
할 얘기가 있어서 그래
별 건 아니지만
모르는군
밖에 무슨 일이요?
웨인!
살았다!
패닉룸이 있었군요
이봐
기다려!
어쩜 이럴 수가 있지?
그냥 하비 친구들로
만족할까?
우린 깡패 놈들
안 무서워
그러고 보니...
우리 아버지랑
비슷하네
난 아버지 싫어했어
그만 해요!
안녕
예쁜이!
당신이
하비 여자 친구지?
아주 예쁘구만
긴장한 것 같군
흉터 때문에 그래?
어쩌다 생겼는지 알아?
이리 와 봐
이봐!
날 봐
나한테도 아내가 있었어
아름다웠지
너처럼...
근데 나더러
걱정이 너무 많다면서
더 많이
웃으라는 거야
근데 도박도 하고
사채업자들이랑 깊이 얽히더니
어느 날 얼굴을
난도질당했어
우린 수술할
돈이 없었고
아내는 못 견뎌 했지
난 아내가 다시
웃는 게 보고 싶었어
흉터 따위는 상관없다는 걸
알게 하고 싶었어, 그래서...
내 입에 면도칼을 넣고
그어 버렸지
직접
근데 그랬더니
아내가 내 꼴을
못 견뎌 하는 거야
결국 떠났지
정말 웃기지 않아?
그래서 이젠 늘 웃어
고거 성깔 있네
마음에 들어
그럼 나도 좋아하겠군
총 내려
그러지
네 놈이 가면을 벗고
정체를 밝힌다면
여자를 놔줘
단어 선택이 형편없군
괜찮아?
다시는 이러지 말자
하비는 괜찮아?
안전해
고마워
다 끝났어
라우만 쥐고 있으면
놈들 자금줄은 끊는 거야
재판은 글렀어
판사랑 경찰청장이 죽어 나가는
마당에 누가 법정에 서겠나?
하비 검사는?
생각이 있다면
멕시코로 튀었...
그 쓰레기 어딨어요?
곧 법원에 갈 거야
진술을 받을 때까지는
살아 있어야지
당신은 날 못 지켜
자기도 못 지키는 주제에
협조하지 않으면 여기가 아니라
교도소로 갈 거야
거기서 얼마나
버틸 것 같나?
돈 때문에
날 노린 게 아니에요
쉽게 무너질 거라곤
생각 안 했지만 이건 다르네요
선을 넘었어요
선은 주인님이
먼저 넘었죠
쥐어짜고 압박하니까
절박해진 겁니다
절박해지니까 잘 알지도 못하는
놈한테 의지하게 된 거고요
범죄자들은 단순해요
놈이 원하는 것만
알아내면 돼요
죄송하지만 주인님도 상대를
잘 파악하지 못하신 것 같군요
오래전에
버마에 있을 때
친구들과 지방 자치 단체를
위해 일한 적이 있습니다
그들은 부족장들을 매수하려고
귀한 보석을 뇌물로 준비했는데
물자 수송대가 양곤 북쪽 숲에서
강도한테 습격당했죠
그래서 우리가
보석을 찾으러 나섰는데
6개월이 지나도
그 자와 거래한 사람을
찾을 수 없었습니다
어느 날
한 아이가 주먹만 한
루비를 갖고 노는 걸 봤죠
그 강도가 보석들을
갖다 버린 겁니다
그러려면 왜 훔쳤죠?
재미로 생각한 거죠
세상에 논리적인 것에
관심이 없는 사람도 있거든요
돈처럼요
그런 자는 매수나 협박, 설득도
안 통하고 협상도 안 됩니다
그저 세상이 망하는 걸
보고 싶어 하니까요
성함이 어떻게 되시죠?
오처드 가 8번지에 가면
하비 덴트가 있을 거요
이름을 확인해 봐요
리처드 덴트
패트릭 하비요
하비 덴트군요
당신 부하들이 현장을
훼손하기 전에 10분만 주시오
훼손을 해요? 당신 때문에
이 사람들이 죽었...
형사!
잠시 나가들 있어
벽돌 속에 박혔어요
조각난 총알로
탄도를 계산하게요?
아뇨
지문을 채취해야죠
뭘 하든 서두르시오
다음 표적을 찾았으니까
내일 신문에 실었어요
부고, 앤서니 가르시아 시장
하하하!
그 정도 시끄러워서
되겠어요?
무슨 일로 오셨죠?
라우 씨 회사에 대해
조사를 다시 하라고 하셨죠?
부정행위를 찾았습니다
회장이 이미
구치소에 있소
아뇨, 그쪽 말고
귀사에 문제가 있다고요
응용과학부
웨인 기업의 한 부서가
밤새 통째로 사라졌더군요
그래서 문서 보관소로 가
옛 파일을 좀 뒤졌습니다
본인 작품을 모른다고
하시지는 않겠지요?
경찰차를 묵사발 내서
뉴스에 나왔던 그 차요
지금은 연구 개발 부서에
돈을 쏟아부으면서
군용 휴대폰을 개발 중이라고
주장하시던데
이번에는 또 뭘 만드시나요?
로켓 우주선이요?
1년에 천만 달러씩
주십시오
제 평생요
우리 정리를 해 봅시다
그러니까
당신 고객이
세상에서 제일 돈 많고
힘 있는 사람 중 하나인데
밤에 몰래 나가
맨손으로 악당을
때려잡는 것 같다 그거죠?
근데 그런 사람을
협박할 계획이라고요?
잘해 보쇼
그냥 가지세요
이건 원본 스캔이고요
이건 재구성한 겁니다
탄창에 총알을 넣을 때
찍힌 지문이 있군요
사본을 만들어 드리죠
회장님!
연구부에
또 뭘 시켰나요?
네
정부의
전자 통신 프로젝트요
우리가 정부 일을
하는 줄은 몰랐는데요
폭스 씨, 이번 일은
극비리에 진행하는 겁니다
알겠습니다
배트맨이 무응답으로 일관하자
경찰은 롭 청장의 장례식 중에도
조커가
협박했던 대로
시장님을 살해할까 봐
긴장하고 있습니다
자료를 다 뒤져 봤더니
용의자는 넷이에요
주소를 서로 참조해서
파크 사이드 쪽을 찾아봐요
행진이 보이는 데로요
한 명 찾았습니다
멜빈 화이트!
랜돌프 아파트 1502호요
가중 폭행죄로 아캄 수용소에
두 번 이송됐어요
옥상은 어떤가?
빈틈없이 경계하고 있지만
솔직히 창문이 너무 많아요
롭 청장님은
평생을 바쳐
법을 수호하고
사회를 지킨 분입니다
처음 여기로 부임 와서 계속
청장을 하겠냐고 물었더니...
그분은 말을 점잖게 하는 분이
아니었고 또 그래서도 안 됐죠
청장님이 시행한 정책은
인기가 없는 것도 많았습니다
저한테 항의 전화나
편지가 쇄도하기도 했죠
누구요?
어떻게 된 건가?
총을 뺏겼어요
제복도요
'경계'는 자유를 위해 치르는
대가임을 기억합시다
대기!
의장대 차렷!
앞에 총!
준비!
조준!
발사!
준비!
조준!
엎드려!
꼼짝 마!
시장님!
모시고 나가!
나중에 봐
왜 다시 가요?
나가!
조커에 대해
아는 대로 말해
레이첼 도스
안 돼!
미안해요
지미
가서 동생이랑 놀아
뭐든 필요한 게 있으면
우리한테 말해요
당신도 있었어요?
있었냐고?
당신 때문에 세상이 이렇게
미친 거야! 당신 때문에!
당신 때문에
이렇게 됐어!
불 꺼, 안 올 거야
우리랑 말하기 싫은 거야
배트맨이 원하는 게
누군지 몰라도 불쌍하군
조용한 데로 가면 안 돼요?
얘기를 못 하잖아요
누가 네 얘기
듣고 싶대?
네?
- 좀 있다 얘기해
- 알았어요
하비
어디예요?
어디야?
당신이 있어야 할 강력반이죠
온통 난리라 죽겠어요
지문 분석 결과 좀
줄래요?
레이첼, 잘 들어
거기 있으면 위험해
고든 사무실이에요
고든은 죽었어
고든이 보장한
사람들이라고요
근데 죽었다고
조커가 다음 타자로
당신을 지목했어
맙소사, 이 도시에 우리가
믿을 수 있는 사람 없어?
브루스요
브루스는
믿을 수 있어요
안 돼
친구라는 건 알지만...
하비
내 말 믿어요
브루스의 펜트하우스가
제일 안전한 곳이에요
그럼 바로 거기로 가
아무한테도 말하지 말고!
거기서 만나
사랑해
조커 내놔
프로끼리 하는 말인데
상대를 겁주려면
장소를 잘 골랐어야지
이 높이에서는
떨어져도 안 죽어
알고 그런 거야
어디 있나?
몰라
놈이 우리를 찾아 와
친구라도
있을 거 아냐?
친구?
그 자식 못 봤어?
그래도
누군가는 알겠지
아무도 말 안 할 거야
당신 행동은 파악이 돼
규칙이 있으니까
하지만
조커는 규칙이 없어
누구도 놈을
배신하지 못할 거야
놈을 잡고 싶으면
방법은 하나뿐이야
그게 뭔지는
이미 알겠지
가면을 벗어
그럼 놈이 찾아올 거야
아니면 우물쭈물하면서
몇 명 더 죽게 만들든지
나랑 놀고 싶어?
기분이 어때?
당신은 못 쏴
내가 못 쏴?
내가 못 쏠 것 같아?
못할 것 같냐고?
그래
나는 못 쏴
그래서 내가
결정하지 않을 거야
앞면이 나오면
목이 붙어 있을 거고
뒷면이 나오면
운이 없는 거지
자, 조커에 대해 불래?
다시 하자
난 아무것도 몰라
이러지 마!
이건 내기가 아냐
다시 하자
사람 목숨을
운으로 결정하나?
꼭 그렇진 않소
이 놈 이름은
토마스 쉬프
피해망상 정신분열증 환자로
아캄 수용소에 있었소
조커가 좋아할 만한 인물이지
이런 놈한테 뭘 기대하나?
조커가 고든을 죽였소
레이첼도 죽일 거야
당신은, 나는 될 수 없는
희망의 상징이오
몇십 년 만에 합법적으로
조직범죄에 맞선 첫 인물이라고
누가 이 장면을 봤다가는
모든 게 물거품이 될 거요
당신이 잡았던
범죄자들은 풀려나고
고든의 죽음이
헛되이 될 거란 말이오
내일 아침에
기자 회견을 하시오
왜요?
나 때문에 또
누가 죽어선 안 되오
고담은 이제
당신 손에 달렸소
이럴 순 없소
포기하면 안 돼요
포기하면 안 된다고!
하비가 전화했더라
배트맨이 자수할 거라고
별수 없잖아
자수하면 조커가 사람들을
안 죽일 거라고 생각해?
아닐 수도 있지만
내 손에 너무 피를 많이 묻혔어
그런 놈을 막으려면 내가
어떡해야 하는지 이제 알겠어
내가 그만두는 날이 오면
나한테 올 거라고 했었지?
당신은 나 때문이 아니라도
평범하게 살 수 있어
그 말 진심이었어?
그래
브루스
자수하면 우리는
함께 하지 못할 거야
기록도 버릴까요?
다 버려요
폭스 씨나 레이첼과
관련된 건 전부 다요
사람들이 죽어 가요
제가 어떡하면 좋겠어요?
견디셔야죠
받아들이세요
사람들이 미워하겠지만
그게 배트맨의 본질이에요
버림받을 수도 있지만
아무도 할 수 없는
선택을 할 수 있죠
올바른 선택이요
아뇨, 오늘 배트맨의
한계를 알았어요
이런 건 못 견뎌요
이제 말하세요
'제가 그랬잖아요'라고
오늘은 싫습니다
하지만 제가
그럴 거라고는 했죠
저도 잡아갈 겁니다
주인님 공범으로요
공범이요?
아저씨한테 전부 다
뒤집어씌울 건데요?
다들 와 주셔서
감사합니다
기자 회견을 연 이유는
두 가지입니다
첫째는 시민들에게
알리기 위해서입니다
우리는 조커를 막기 위해
모든 조치를 취하고 있다고요
둘째, 배트맨이
자수하겠다고 알려 왔습니다
하지만
생각해 봅시다
우리가 폭력배의 요구에
항복해야 할까요?
조커가 정말...
시민의 목숨보다 무법자가
더 중요하다는 건가요?
배트맨은
무법자 맞습니다
하지만 그래서가 아니라 우리가
겁먹어서 자수하라고 하는 거죠
지금까지는 기꺼이 거리를
청소하게 놔뒀으니까요
상황이 최악으로
나빠졌잖아요
아멘!
네, 맞습니다
새벽이 오기 전에
제일 어두운 법이죠
전 장담합니다
새벽이 오고 있다고
배트맨은 법을 어겼으니
언젠가 해명해야 할 겁니다
하지만
우리한테 해야죠
이 미치광이가
아니라요
경찰이 또 죽으면
안 돼요!
맞아요
배트맨은
자수해야 해!
- 배트맨을 내놔!
- 어디 있어?
그럼 그렇게 하죠
배트맨을 수감하세요
- 뭐라고요?
- 여기 있어요?
내가 배트맨이오
- 뭐?
- 거짓말 마!
아저씨!
왜 브루스가
하비를 안 말려요?
주인님은
회견장에 가셨습니다
아는데
손 놓고 있잖아요
주인님이랑 하비 씨는
이렇게 생각하나 보죠
배트맨이 상징하는 게
테러리스트의 변덕보다
훨씬 더 중요하다고요
다들 싫어하더라도요
주인님은 희생을 하시는 겁니다
영웅이 되려는 게 아니라요
그 이상이 되려는 거죠
아저씨 말이 맞아요
하비가 뒤집어쓰게 놔두는 건
영웅과 거리가 멀죠
누구보다
브루스를 잘 아시죠?
맞습니다
이걸 좀
전해 주실래요?
적당한 때가 오면요
그걸 어떻게 알죠?
봉인하지 않았어요
안녕히 계세요
안녕히 가십시오
상의할 시간 없었어
무슨 짓이야?
날 이송하는 동안
조커가 나타나면
배트맨이 잡을 거야
그만둬
너무 위험해
교도소로 가는
도로를 비워 놨다
출발해
절대 멈추지 마
운전 실력 좋아?
자기는 미끼일 뿐이야
잡는다는 보장도 없고
어떻게 알아?
그냥 알아!
자기만의 문제가 아냐
시민들을 생각해 봐
자기한테 거는...
사람들한테
진실을 말해요
앞면이면 그냥 간다
당신 목숨이
걸린 문제야
그런 걸
운에 맡길 순 없어요
안 그래
운은 스스로 만든댔지?
다른 사람들처럼
기다리세요
저게 대체 뭐야?
전방에 장애물이 있다!
젠장!
전원 5번가 아래로 빠진다
반복한다
아래로 빠진다!
5번가 아래?
거기로 가면 다 죽을 텐데
맙소사, 빨리 빠져나가자
어서!
지원이 필요하다
놈들이 따라붙었다!
이거 큰일인데!
대비 단단히 해!
방금 뭐였어?
이거 방탄 맞죠?
이걸 뚫으려면 훨씬 큰
무기가 있어야 합니다
저게 뭐야?
뭐야?
바주카포야?
이럴 줄 았았으면
지원 안 했어!
조심해!
뭐 해?
빨리 가자!
하비
하비 덴트!
실례합니다
내가 운전할게요
시스템 검사 중
위로 올라가자!
공중 지원이 필요해, 어서!
재밌는데!
마음에 들어
손상이 심각함
긴급 탈출을 시작합니다
안녕히 가세요
자폭
현장에 도착했다
한 방 먹일 준비해
내가 말한 게 저거야
무장 헬리콥터!
좋아, 줄 걸어!
어서!
저러면 안 되는데
저러면 안 된다고!
드디어
배트맨이 납셨군
한 판 놀아 볼래?
덤벼!
지나쳤어요!
여기 서면 안 돼!
그냥 당한다고!
그래, 덤벼!
그래, 그래야지
덤벼!
나를 받아 버려!
어서 받아!
받아!
잠깐만 기다려 주면
안 될까?
잡았다
이 망할 자식!
고든...
비밀리에 일 벌이길
좋아하는군요
놈을 잡았어요
고담시 최고의 영웅이 된
기분이 어떠십니까?
전 영웅이 아닙니다
진짜 영웅은
고담시 경찰들이죠
배트맨과 계속
공조해 왔던 건가요?
아뇨, 하지만 옳은 일을
할 거라고 믿었습니다
그게 뭔데요?
저를 구하는 거요
다들 그만하세요
지나갑시다!
고마워요
잔뜩 골난 여자 친구랑
데이트가 있어요
그러셔야죠
검사님! 포즈 좀 취해 주시죠
덴트 씨...
비켜!
다들 비켜!
놈 변호사한테 꼬투리
잡힐 짓 하지 마, 알겠나?
부활하셨군
우리 가족을...
위험하게 할 순 없었어요
뭐 좀 건졌어요?
아니요
지문도 DNA도
치과 기록도 없어요
옷도 맞춘 건데
상표가 없습니다
주머니에는 칼하고
보푸라기뿐이었어요
이름도 없고
다른 별명도 없습니다
그만 귀가해요
아침까지는 잡아 둘 테니
가서 좀 쉬어요
쉬어야 할 겁니다
그래야
내일 큰일을 맡죠
무조건 맡아 줘야 합니다
고든 청장!
미안해, 당신이
위험할까 봐 그랬어
개자식들!
몸이 안 좋아요
넌 경찰을 죽였어!
운 좋아서 살아 있는 줄 알아!
부탁이에요
저리 못 가?
배 아파요!
배트맨이
아빠를 구했어요?
이번에는 아빠가
배트맨을 구했단다
아직도
입 봉하고 있어?
안녕하쇼?
청장님
하비 덴트가
집에 안 갔어
당연하지
하비를
어떻게 한 거야?
나?
나는 여기 있었는데?
하비를
누구랑 보냈는데?
당신 부하들?
아직도
당신 부하들이 맞다면
마로니 끄나풀이 아니라
그래서 우울해
청장?
당신이 얼마나 외로운지
알게 돼서?
하비 덴트가 곤경에 처해서
책임감을 느껴?
하비 어딨어?
지금 몇 시야?
그게 무슨 상관이지?
몇 시냐에 따라서 사방에
흩어져 있을 수도 있거든
나랑 해 보겠다
그거지?
커피 한 잔만
가져올게
아! 나를 살살 얼렀다
협박했다 하려고?
그런 거 아냐
머리 먼저 때리지 마
머리가 띵해져서
다른 데를 때려도 감각이...
봐!
나를 찾는다고?
자, 왔어
네가 어떻게 할지
보고 싶었어
역시 실망시키지 않더군
다섯 사람을 죽게 놔두고
하비한테
네 책임을 떠넘겼어
내가 봐도
그건 냉정하던데?
하비 어딨어?
멍청한 마피아들이 너를 죽이고
모든 걸 예전으로 되돌리려고 해
하지만 내가 알기로
그런 일은 없을 거야
네가 다 바꿔 놨으니까
영원히!
근데 왜
나를 죽이려 하지?
난 너 죽이기 싫어
네가 없으면
난 뭐를 해?
다시 마피아 놈들이나
벗겨 먹을까? 아니지
아냐
네가 있어야
난 완전한 존재가
되거든
넌 돈 때문에
살인하는 쓰레기야!
저 놈들처럼 말하지 마
넌 달라!
놈들처럼 되고 싶어도
놈들한테 넌 그냥 별종이야
나처럼
지금은
네가 필요하지만
필요가 없어지면
헌신짝처럼 버릴 거야
놈들의
도덕과 규범은
형편없는 엉터리야
문제가 있다 싶으면
바로 버리거든
별문제가 없을 때만
선량할 수 있는 거야
내가 보여 주지
사정이 위급해지면...
소위 문명화됐다는
인간들이
서로 잡아먹을 거라는 걸
그러니까
난 괴물이 아냐
시대를
앞서가는 것뿐이지
하비 어딨어?
네가 가진 온갖 원칙들이
널 구원해 줄 것 같지?
잘하고 있어
내 원칙은 하나야
진실을 알려면
그 원칙을 깨야 할 거야
진실이 뭔데?
이런 세상에서 제대로 살려면
원칙이 없어야 해
그러니까 오늘
하나뿐인 그 원칙을 깨
생각해 볼게
시간이 별로 없어, 둘 중 하나를
구하고 싶으면 빨리 결정해
둘?
한동안, 난 네가
정말 하비인 줄 알았어
그 여자한테
빠진 걸 보고
화내는 것 봐!
하비도 너랑 그 여자의
관계를 알아?
두 사람 어딨어?
죽이는 것도
선택이 될 수 있어
두 사람 어딨냐고?
누구를 살릴지 결정해
검사 친구야?
수줍은 예비 신부야?
그래 봤자 넌 아무것도 없어
날 협박할 게 없다고
네 힘으로
할 수 있는 것도 없고
걱정 마, 두 사람 다
어디 있는지 말할 테니까
선택을 하게 하는 게
이번 일의 묘미거든
남자는
52번가 250번지에 있고
여자는
X 애버뉴 시세로에 있어
누구한테 갈 거요?
레이첼
우린 하비를 구한다!
52번가 250번지야!
여보세요?
누구 없어요?
레이첼?
하비!
하느님 감사합니다!
괜찮아요?
난 괜찮아
지금...
창고에 있는데 놈들이
기름통에 나를 묶어 놨어
나도 그래
하비
전화 쓰게 해 줘
전화 한 통화 하게
해 달라고
웃기지 마
내가 당신 친구를
몇이나 죽였지?
형사질 20년이야
혼나면 정신 차리는
양아치 놈들과
너 같은 인간 말종의
차이를 잘 알지
내 동료 6명을 죽였어
6명?
부탁이에요
배 아프다고요
알 게 뭐야?
뒤로 못 가?
대장이 목소리가
안 들리게 해 준댔어요
몸 안으로 들어가서
밝은 빛으로 바꿔 준다고 했어
크리스마스 전등처럼
완전히 돌았구만
물러나!
구치소로 의사 보내
문 열어!
뒤로 물러서!
하비
시간이 별로 없어요
놈들이 우리 둘 중에
한 사람만 살 수 있고
선택은 우리 친구들한테
맡긴다고 했어요
그래
레이첼
괜찮을 거야
당신을 구하러 갈 거야
하비
도와줄 테니 말해 봐요
그쪽 상황을
말해 보라고요
혹시 뭐
뾰족한 거 없어요?
찾아볼게
그쪽은...
젠장!
하비?
하비
왜 그래요?
전 대원은 52번가
250번지로 집결하라!
내가 왜
칼을 쓰는지 알아?
총은 너무 빨리 끝나서
감상을 제대로 할 수 없거든
마지막 순간이 오면...
사람들은
본색을 드러내
그런 의미에서 내가 너보다
네 친구들을 더 잘 알아
누가 겁쟁이였는지
알고 싶어?
- 저게 뭐지?
- 맙소사
일종의 타박상을
입은 것 같은데요
네 놈이 이걸
즐긴다는 거 알아
그러니까 나도 더 열심히
즐기려고 노력해 볼게
이런!
진정해, 진정하라고!
당장 무기 버려!
내 잘못이니까
그냥 쏴 버려!
당장 풀어 줘!
무기 버려!
뭐?
뭐라고?
원하는 게 뭐야?
전화 한 통화면 돼
무, 무슨 일이에요?
뭐라도
좀 얘기해 봐요
알았어
던져
저거 전화야?
인도로 올라가!
하비, 만일에 대비해서
하고 싶은 얘기가 있어요
그런 생각 하지 마
구하러 갈 거라니까
알아요, 하지만
나한테 오는 거 싫어
당신 없이 살기 싫어요
그리고 이제 대답할게요
내 대답은
'좋아요'예요
안 돼!
왜 나한테 온 거야?
레이첼!
- 하비!
- 안 돼! 레이첼!
알았어요
레이첼!
안 돼!
하비
괜찮아요
괜찮으니까
내 말 들어요
얼마간...
안 돼요!
레이첼!
안 돼!
안녕하신가?
강력반에서
조커가 사라졌답니다
라우랑 같이?
조커는
계획적으로 잡힌 거야
내가 놈을 강력반에
가두길 바란 거라고
브루스에게
솔직하고
분명하게 말할게
나, 하비 덴트랑
결혼할 거야
하비를 사랑해
평생 같이 하고 싶어
고담에 배트맨이 필요 없어지면
당신한테 가겠다고 했던 말은
진심이었어
하지만 이제 알아
당신한테 배트맨이 필요 없는
날은 오지 않는다는 걸
그런 날이 오길 빌어
그런 날이 오면
당신 옆에 있을게
당신 친구로
미안하네
하비
실망시켜서 미안해
나에 대한 믿음을 잃더라도
사람들에 대한 믿음은 잃지 마
늘 당신을 사랑하는
레이첼이
간단히 아침을
준비했습니다
알겠습니다
아저씨
네, 주인님
나 때문에 레이첼이
죽은 건가요?
난 좋은 뜻을 전하려고
그랬어요
광기나
죽음이 아니라
좋은 뜻이야 전하셨죠
하지만 범죄자들을 열받게 했어요
희생자가 있을 줄
모르셨습니까?
뭐든 좋아지기 전에는
악화되는 법입니다
하지만 레이첼이...
아가씨는 주인님이
믿었던 걸 믿었습니다
우리가 믿었던 걸요
고담에는
주인님이 필요해요
아니, 고담에는
진짜 영웅이 필요해요
근데 난 그 영웅이 사이코한테
당하는 걸 못 막았어요
그래서 당분간...
사람들은 주인님을
필요로 할 겁니다
레이첼은 나를
기다린다고 했어요
하비는 몰라요
알아서도 안 되고요
그게 뭐죠?
급한 거 아닙니다
버마 숲에 있었다던
그 강도요
잡았어요?
네
어떻게요?
숲을 다 태워 버렸죠
그는 큰 회사의 변호사로
믿을 만한 정보원입니다
여태 배트맨이 바른 판단을
하기를 기다렸다는데요
이제는 직접 나서기로
결심했답니다
5시에 배트맨의 정체를
생방송으로 중계합니다
레이첼 일은 유감입니다
의사가 통증이 심한데도
치료를 거부한다고 하더군요
피부 이식도 거부하고요
그 별명 기억해요?
내가 내사과에서 일할 때
당신들이 붙여 줬던 별명이요
그게 뭐였죠?
하비
말해요
말해!
두 얼굴
두 얼굴의 하비요
근데 내가 왜
본색을 감춰야 하죠?
경고하려고 했던 거 압니다
미안해요
워츠가 호송했었죠?
그 자식이 놈들 끄나풀인가요?
레이첼은
누가 데려갔죠?
하비, 누구를 믿어야 할지
알아야겠어요
왜 이제 와서
내 말을 들으려 하죠?
미안해요
아니
미안해하지 마
아직은!
놈의 광기는
도가 지나쳐
그 광대를 끌어들이기 전에
알았어야지
놈을 잡고 싶나?
오늘 오후에
어디 있을지 알아
보기보다 안 미쳤군
말했잖아
약속은 반드시 지킨다고
이탈리아 놈은 어딨나?
전술 팀은 전원 20분 안에
현장에 집결한다
보조 팀은 가능한 도주로를
모두 봉쇄하도록!
이봐, 조커!
이 돈으로 뭘 할 거지?
난 취향이
단순한 사람이야
내가 좋아하는 건
다이너마이트랑...
화약...
그리고 휘발유야
뭐 하는?
그것들의 공통점이
뭔지 아나?
싸구려라는 거야
배트맨의 정체를 밝히는
대가로 얼마를 받기로 했죠?
이번이 기회야
라우는 생포해
조커는 아무래도 상관없어
짐, 이것 좀 봐
다음 전화 받습니다
하비는 이 미친놈한테
굴하지 않는댔어
당신이
하비보다 잘났어?
지금 그분한테 물어보세요
마음이 달라졌다고 할걸요?
하비 씨의 빠른 쾌유를 빕니다
우리는 그분이 필요하거든요
약속은 지킬 거라면서?
그럴 거야
내 몫만 태울게
돈밖에 모르는
인간이군
이 동네에 더 격조 높은
악당이 있어야 하거든?
그래서 하나
만들어 줘야겠어
부하들한테 내 밑으로 오라고 해
이 도시는 내 거야
걔들은
변태는 안 모셔
변태?
네 놈을 조각조각 내서
네 개들한테 줘 볼까?
굶주린 개가 얼마나
충성스러운지 보자고
중요한 건 돈이 아냐
메시지를 줘야지
'결국 다 타는 거야'
누구시죠?
배트맨이 없는 세상을
한 번 상상해 봤어
그럼 마피아들이
돈을 갈취하고
경찰은 속 터지게 놈들을
한 놈씩 잡아들이겠지
그건 너무 따분하잖아?
그래서 마음을 바꿨어
리스란 작자가 전부
망치는 꼴은 못 봐
하지만 나만
재미 보면 안 되잖아?
다른 사람들한테도
기회를 줘야지
콜먼 리스가
1시간 내로 죽지 않으면
병원을 하나 날린다
경관 다 불러들여
제일 가까운 병원으로 가서
대피, 수색 작업 시작하라고 해
교통 당국, 학교
교도소에 전화해서
남는 버스를 다
병원으로 보내라고 해
제일 급한 데는
고담 종합병원이다
지금 당장
전부 데리고 나와
자네는 나 따라와
어디 가는데요?
리스 데리러
컴퓨터로 고든 동료들과
그 가족들을 찾아봐요
뭘 찾게요?
입원 기록이요
배트포드를
타실 건가요?
이런 대낮에요?
폼이 안 나잖아요
그럼
람보르기니를 타세요
훨씬 폼 나겠네요
잠깐만요
지나갈게요
경관님
좀 도와주실래요?
태울 버스 좀 찾아볼게
청장님?
정말 평범한 시민이
이 사람을 죽일까요?
청장님!
차를 뒤로 돌려!
가!
계속 찍어
오브라이언이랑
리처드가 보여요
고담 병원에 입원한
직계 가족은 없습니다
나를 죽일 거예요
배트맨이 구해 줄 거요
데이비스, 자리가 났어
데리고 나와
데이비스!
번즈랑
재커리도 봤어요
아무도 없습니다
모르는 경찰도 있어요
이제 어쩔 거죠?
어떡해요?
어디로 가냐고요?
고든한테
정보를 보내세요
조심하시오
얼른 나가요
데이비스!
환자를 당장
옮겨야 합니다
고담 병원에 친척이
입원한 경찰이 있소
라미레즈
버그
이름이 버그 맞지?
맞습니다
자네 괜찮나?
자, 일어나자
안녕?
저기...
우리 사이에
악감정은 없었으면 해
너랑 그...
레이첼!
레이첼이 납치됐을 때
난 고든의
유치장에 있었어
그 폭탄은
내가 설치한 게 아니야
네 부하들 짓이지
네가 계획한 거고
내가 계획 같은 걸
하는 놈으로 보이나?
내가 어떤 놈인지 알아?
난 차를 뒤쫓아 가는 개야
차를 잡아도
뭘 해야 할지 모른다고
난 그냥 저지르는 거야
마피아는 계획을 해
경찰도
고든도 계획을 하지
놈들은 모사꾼이야
자기들 세상을
통제하려고 하는 모사꾼
난 모사꾼이 아니야
그래서 가르쳐 주려는 거야
사물을 통제하려고 하는 게
얼마나 한심한 일인지를
그러니까 난 너랑...
이리 와
난 너랑 네 애인한테
사적인 감정이 없었어
진심이라는 거 알지?
자네 총 이리 내
네?
왜요? 우리 집사람이
병원에 있어서요?
그래
그게 이유야
널 이 모양으로
만든 건 모사꾼들이야
너도 모사꾼이었어
계획을 했었지
그래서 결국
이렇게 됐잖아
경찰은
철저히 경계 중이며
시민은 나서지 말 것을
당부하고 있습니다
난 내가 제일 잘하는 걸
했을 뿐이야
네가 세운 계획을
거꾸로 돌려놨던 거라고
휘발유 몇 통이랑 총알 몇 개로
내가 이 도시에 한 짓을 봐
내가 뭘 알았는지 알아?
뭐든 계획대로 갈 때는
아무도 겁먹지 않아
그 계획이 끔찍해도
내일 언론사에 전화를 걸어
성폭행범이 총에 맞는다거나
군인을 가득 태운 트럭이
폭발할 거라고 해도
아무도 겁먹지 않아
그건 다
계획의 일부니까
하지만 늙은 시장 하나가
죽을 거라고 하면
다들 혼비백산하지
살짝만
혼란스럽게 만들면
기존의 질서를 뒤엎고
혼돈에 빠진단 말이야
난 혼돈의 사도야
혼돈의 본질이
뭔지 아나?
공평한 거야
여기면 살고
여기면 죽는다
이제야 대화가 되네
리스!
웨인 씨 아닙니까?
아주 용감한 일을
하셨습니다
신호를 안 놓치려고
한 게요?
차를 보호한 거
아닙니까?
왜요?
누가 탔는데요?
병원에
가 봐야 할까요?
뉴스를
잘 안 보시는군요
남동쪽이면...
고담 종합병원이야!
전부 대피시켰나?
네
몇 명이 있었는지 알아야 해
환자 명단이랑 출근부...
현재 버스 한 대와
50명이 행방불명입니다
전부 딴 병원으로 갔는데
한 대를 놓친 것 같아요
그럼 하비 덴트는
어디로 간 거 같나?
계속 찾아, 입단속하고!
누가 묻거든 우리가 구했다고 해
시장실에 전화 연결해
주 방위군을
요청해야겠어
마이크 엥겔을 포함한
50명은 아직 행방불명입니다
방금 저희가 입수한
비디오를 보여 드리겠습니다
'고담 투나잇'의
마이크 엥겔입니다
'어떻게 해야
당신들이 동참하겠는가?'
'리스를 못 죽였으니'
'내가 벤치에서 끌어 내려
게임에 동참시키겠어'
시키겠어
'어두워지면
이 도시는 내 거다'
내 거다
'남은 사람은
내 규칙을 따른다'
따른다
폭스 씨, 연구 개발부에
침입자가 들었습니다
'게임에
동참하기 싫으면'
- '지금 빠져라'
- 지금 빠져라
하지만 다리나 터널로 갔다간
기절초풍하게 될걸?
뭐?
맙소사
출동해야 하는 거 아니오?
뭐라도 해야죠
난 비번이야
오줌 누고 올 테니까
가게 좀 봐줘요
또 뭐야?
오줌까지 털어달라고?
잘 있었나?
하비!
맙소사!
죽은 줄 알았는데
반만 죽었어
레이첼 데려간 놈
누구야?
마로니 똘마니겠지
닥쳐!
그러니까 지금, 또 다른
배신자를 보호하겠다는 거야?
난 몰라
들은 적 없어
난 정말 놈들이 당신한테
무슨 짓을 할지 몰랐어
그거 재밌네
나도 당신한테
무슨 짓을 할지 모르거든
아름답죠?
아름답고
비윤리적이고
위험하네요
고담시의 모든 휴대폰을
마이크로 바꿔 놨군요
고주파 발생기이자
수신기이기도 하고요
제 전파 탐지
아이디어를
시내 휴대전화에
응용했군요
휴대전화의 반만 전파를 보내도
고담 전체를 볼 수 있겠어요
이건 아니죠
난 놈을 찾아야 해요
이렇게까지 해서요?
데이터베이스는
암호화돼 있고
딱 한 사람만
들어갈 수 있어요
한 사람이 누리기에는
엄청난 특권이군요
그래서 당신한테 주는 거요
당신만 볼 수 있어요
3천만 시민을 염탐하는 건
제 업무 내용에 없는데요
놈의 음성 샘플이오
시내 어디서든 전화를 걸면
놈의 위치를
확인할 수 있을 겁니다
이번 한 번만
돕겠습니다
하지만 이걸로
끝인지 아십시오
이 기계가 회사에 있는 한
저는 일 못 합니다
일이 끝나면
이름을 쳐서 넣으세요
터널과 다리를
샅샅이 뒤지고 있지만
조커가 협박했으니
그쪽으로는 안 갈 겁니다
동쪽 도로는요?
몇 시간째
꽉 막혔어요
그래서 배가 승객 3만 명을
태우려고 대기 중입니다
죄수들도 배를 이용해
이송해야겠어요
하비가 잡아넣은 죄수들이요?
그 사람들은 관심 없어요
아닙니다
조커 계획이 뭐든 그 죄수들이
연관돼 있을 거예요
놈들을 빼돌려야 해요
그럼 하비는 어딨소?
못 찾았습니다
맙소사
그 비밀이
얼마나 가겠소?
신호, 경찰
다 무시하고 달려
마누라한테 가나?
사랑해?
그래
아내가 죽었다고 하면
어떨지 짐작이 가나?
그건 조커한테 따져
조커가 그 여자를 죽이고
널 이렇게 만들었으니까
조커는
그냥 미친개야
고삐 풀어 준 놈을
탓해야지
워츠는 처단했다
또 다른 놈은 누구야?
누가 레이첼을 데려갔냐고?
레이첼이 믿는
사람이었겠지
그걸 말하면
나를 놔주겠나?
손해 볼 거야 없지
라미레즈야
- 하지만 방금...
- 손해 볼 게 없다고 했잖아
운이 좋군
이 친구는 아니네
누구?
네 운전사
이봐, 이건 아니지
저 배엔 우리가 타야 해
놈들이랑 같이 타고 싶어요?
마음대로 하세요
저쪽 배가 섰습니다
좋아
무전기로 말해
이 쓰레기를 내려놓고
다시 와서 데려가겠다고
리버티호 응답하라
무슨 일이야?
리버티 응답하라
여기는 스피릿, 응답하라
우리도 엔진이 꺼졌다
리버티, 응답하라!
폭스 씨
배에 문제가 생겼어요
당장 엔진실에 가 봐
이봐
무슨 일이야?
폭탄이 설치된 휘발유 통
수백 개와 이게 있었습니다
맙소사
기폭 장치 같은데요
왜 폭탄을 터트릴 기폭 장치를
우리한테 준 거지?
오늘 밤 여러분은 사회적
실험에 참여하게 될 것이다
디젤 연료와 질산암모늄의
신비한 힘 덕분에
난 여러분을 하늘로
날려 보낼 준비가 됐다
리버티호
나와라
먹통이야
누구든 배에서 내리려 했다간
다 죽을 줄 알아
거의 다 찾았습니다
양측에 다른 배를
폭파할 리모컨을 줬다
목소리는 배에서 나오는데
출처는 거기가 아니에요
서쪽입니다
- 고든입니다
- 조커를 찾았소
프루윗 빌딩이오
반대쪽 건물로 집결하시오
자정이 되면
모두 다 폭파한다
하지만 누구든 버튼을 누르면
그쪽 배는 살려 주지
과연 어느 쪽이 될까?
하비 덴트가 혈안이 돼서
잡았던 쓰레기 집단일까?
아니면 선량하고
죄 없는 시민들일까?
너희가 선택해
빨리 결정하는 게
좋을 거야
상대방 인간성이 그다지
훌륭하지 않을 수도 있거든
물러나세요!
당신이 뭔데 이래라저래라야?
어쨌든 의논은 해야지
다 죽을 필요 없잖아요
저 사람들은 이미 버린 인생이에요
그런 얘기는
하지 맙시다
왜 하면 안 되는데? 저쪽에서도
똑같은 얘기를 하고 있을 거야
투표를 합시다!
옳소!
여보세요?
바바라
라미레즈예요
청장님이 당장 짐 싸서
애들을 차에 태우래요
밖에 사람들이
있는데요
그 사람들 못 믿어요
청장님이 최대한 빨리
그 사람들을 떼어내래요
10분 동안 주의를 돌릴 테니
서두르세요
애들을 데리고
어디로 가요?
52번가
250번지요
순찰차가 가면
바로 떠나세요
알았어요
당신 말을 믿어?
당신을 신뢰하니까!
레이첼처럼...
난 놈들이...
무슨 짓을 할 줄
몰랐다고?
어떤 경찰이랑
똑같은 말을 하는군
그럼 놈들이
어쩔 거라고 생각했나?
일찍이 거래한 일이에요
엄마 병원비 때문에...
닥쳐!
미안해요
열심히 살아보셔
실종된 버스를
찾았습니다
그럼 인질이 있겠군
무슨 사격 연습장이야?
왜 저렇게 유리창이
큰 장소를 골랐을까?
다섯 놈은 확실히
사살할 수 있습니다
저격수가 놈들을 죽이면
한 팀이 창문을 깬 후 진입하고
다른 팀은 계단으로 이동하죠
희생자는 많아야 두셋일 겁니다
그렇게 하지
그렇게 간단할 리 없소
조커가 그럴 리 없거든
우리가 우물쭈물하면 배에 탄
사람들은 못 참고 폭탄을...
그런 일은 없을 거요
그럼 놈이
다 날려버리겠지!
이럴 시간 없어...
여기 있는 분들은
전부 이 종이에
투표하세요
펜이 있는 분은
옆으로 돌리세요
투표하신 분은 내세요
감사합니다...
빨리 투표해야 합니다
서두르세요...
- 뭘 기다리는 거야?
- 단추 눌러
나한테 5분만 주시오
안 돼요!
시간 없어요
확실히 맞힐 수 있소
하비가 저 안에 있어요
구해야 한다고요!
난 하비를 구해야 해
준비해!
2분만 기다렸다
진입한다!
영상을 보여 줘요
여보세요?
여보
큰일 났어요
좋아요, 알파에는
사장님이 본 게 잡히고
베타에는
전 방향이 잡힙니다
광대랑 인질은
두 개 층에 있는 것 같은데요
계단에 특수 기동대가
한 팀 있습니다
옥상에도
한 팀 있는데요
설치 완료!
여보
진정해
애들을 잡고 있어!
고든
안녕하시오?
하비?
우리 가족 어딨소?
내 가족이 죽은 곳에
블루 팀
타깃을 확보하라
진입 팀
폭파해!
경찰이 타깃을 잘못 잡았어요
광대가 인질들이에요
레드팀
진입하라!
진입 팀
폭파해!
꼼짝 말아요
발사!
기동대가 빠른데요
거기!
총 버려!
무기 버려!
엎드려
빨리!
선생님, 엎드려요!
총 맞기 싫으면 비켜요!
꼼짝 마!
엎드려!
안 그러면...
위를 보세요
위층에 있는
악당들 보이시죠?
매복해 있다가 엘리베이터로
올라오는 기동대를 칠 겁니다
60초 전!
투표 결과, 반대 140표
찬성 396표입니다
그럼 빨리 해요!
눌러요!
우린 아직 살아 있어요
저 사람들도 우리를
안 죽였다는 뜻이죠
가!
블루 팀
엄호하라!
위층에
문제가 생겼습니다
다들 엎드려!
꼼짝 마!
움직이면 쏜다!
쏜다, 경관 내려놔!
당장 내려놔!
어서 놔줘!
무릎 꿇어!
잡았다!
이제 끝났어
손 들어!
끝에서 물러서!
멈춰!
엎드려!
꼼짝 마!
잘 들어라!
광대들이 인질이고
의사들이 타깃이다!
드디어 오셨군
이거 신나는데?
기폭 장치 어딨나?
물어!
죽고 싶지는 않으면서
사람을 죽일지도 모르는군
이리 내
어차피 놈들이 널 죽이고
뺏어 갈 거야
아무도 궂은일은
안 하겠다, 그거지?
좋아
내가 하지
저쪽 배에 있는 놈들은
이런 일을 자초한 거야
훔치고
살인을 했으니까
근데 우리까지 죽는 건
말이 안 되잖아?
어디서 많이 보던
풍경이지?
기다려요
레드팀, 상황 종료
인질들은 무사하다
이리 내
사람들한텐 내가
강제로 뺏었다고 해
나한테 주면
댁이 10분 전에 해야 했던 일을
내가 해 주지
그만 좀 싸우자
이러다 불꽃놀이 놓쳐
불꽃놀이 같은 건
없을 거야
자, 이제 시작!
입증하고 싶었던 게
뭐야?
다들 알고 보면
너처럼 추악하다고?
넌 혼자야
요즘은 믿을 놈들이 없어
전부 다 직접 해야 한다니까
괜찮아
준비를 해 왔거든
참 재밌는 세상이야
그래서 말인데 이 흉터가
왜 생겼는지 알아?
아니
대신 이거나 먹어!
너 말이야
날 보내 줄 수가 없지?
막을 수 없는 힘과
움직이지 않는 물체가 만나면
이렇게 되는 거야
넌
정말
타락하지를 않는군
안 그래?
넌 나를 못 죽여
어울리지도 않는
자기만의 정의감 때문에
나도
너를 못 죽여
너는 너무
재밌는 놈이거든
우리는 영원히
이 짓을 할 운명인 거야
넌 영원히
정신병원에서 썩을 거야
나랑 한 방을 쓰는 건
어때?
이런 속도로 사람들이 미쳐 가면
한 방에 둘씩 들어가야 할 거야
사람들이
방금 보여 줬잖아
이 도시에 선량한 사람들이
가득하다는 것을
그 기백이 완전히
무너지기 전까진 그렇겠지
하비 덴트의 본모습을
보기 전까지는
놈이 저지른
영웅적인 행위들을 보라고
내가 고담의 영혼을 걸고
너랑 싸우면서
지는 싸움을
했을 것 같나?
천만에
비장의 카드란 게 있지
내 카드는 하비야
무슨 짓을 한 거야?
고담의 백기사를
잡아다가
우리 수준으로
끌어내렸지
어렵지 않았어
알다시피 광기란
중력과 같은 거야
살짝만 밀어주면
발동이 걸리거든
하비!
레이첼이
끌려왔던 곳이야
당신 부하들이
넘긴 후에
여기서
레이첼이 죽었어
알아요
나도 왔었소
레이첼을 구하려고요
하지만 안 구했잖아
구할 수 없었소
구할 수 있었어
내 말만 들었으면!
악마들이랑
타협하지 않고
부패에 맞섰다면
나도 마피아랑 싸웠어!
내가 뭘 잃었는지 알면서
감히 자신을 정당화하려고 해?
가장 사랑하는 사람한테
이런 말 해 본 적 있어?
안 괜찮을 줄 알면서
괜찮을 거라고
그게 어떤 기분인지
당신도 곧 알 거야
그다음에 나를 똑바로 보고
미안하다고 말해
우리 가족을
해치지 마요
물론이지
가장 사랑하는 사람
하나면 돼
그게 당신 마누라야?
그 총 내려놔요
하비
총 내려요
제발, 하비
부탁이오
빌어먹을!
우리 가족한테
총 겨누지 말란 말이야!
안 돼!
당첨자가 나왔어!
안 돼
말려 봐요!
하비
못 하게 해...
하비!
미안하오!
전부 다!
제발 우리 애를
해치지 마요
경찰을 불렀어?
저 사람들은 사건이
생겼다는 것만 알아요
누가 뭘 어쨌는지도 모르고
그냥 경계만 하는 거요
내가 무사하길
바라는 것 같아?
그럴 일은 없을 거야
자네도 아이를
해치고 싶지 않잖아
해치고 싶어서 이러는 게 아냐
공평해야 하니까 이러는 거지
당신은 추악한 세상에서도
바르게 살 수 있다고 생각했어
하지만 틀렸어
세상은 잔인해
잔인한 세상에서
유일한 덕목은
운이야
치우치지 않고
편견도 없고
공평하거든
이 아이도 레이첼처럼
50:50의
확률을 주지
레이첼이 그렇게 된 건
운이 아니었소
우리가 행동하기로 한 거요
우리 셋이서
근데 왜 나만
모든 걸 잃은 거지?
그렇지 않소
조커는 날 선택했어!
우리 중에서 당신이
최고였으니까!
놈이 입증하려 한 건
당신처럼 좋은 사람도
타락할 수 있다는 거였거든
그럼 조커가 맞았네
총을 든 사람은
당신이오
그러니 잘못한 사람에게
총을 겨누시오
좋아
너부터 하지
내 차례야
당신이 맞아요
레이첼이 죽은 건
나 때문이오
그러니까
아이는 놔 주고
벌은 나한테 줘요
곧 그럴 거야
애한테
괜찮을 거라고 말해
거짓말을 해
내가 그랬던 것처럼
제임스
괜찮을 거야
아빠?
배트맨 괜찮아요?
고맙소
고마워할 거 없어요
아니
고마워요
조커가 이겼소
하비가 수행했던 일
그가 했던 모든 싸움이
허사가 됐어요
도시를 청소하라고
당신이 줬던 기회도
하비의 명성과 함께
사라졌소
하비한테
모든 걸 걸었는데
조커가 데려다가
망가트려 버렸어요
다들 희망을 잃을 거요
아니오
사람들은 하비 일을
몰라야 해요
다섯이 죽었어요
그중 둘은 경찰이오
- 그런 걸 감출 수는...
- 알아요
하지만 조커가
이기게 할 순 없소
고담시에는 진정한
영웅이 필요해요
안 돼요
영웅으로 죽거나...
오래 살아서
스스로 악당이 되거나...
나라면 그럴 수 있소
난 영웅이 아니니까!
하비랑 다르니까
사람들은 내가 죽인 거요
그게 내 역할이오
안 돼
그럴 순 없소
고담에 필요하다면
난 뭐든 될 수 있소
경찰을 부르시오
영웅!
그는 우리한테 과분했지만
필요한 영웅이었죠
그는 빛나는 기사
그 자체였습니다
사람들한테 쫓길 거요
나를 쫓으시오
나를 비난하고
개를 푸시오
그렇게 해야 하니까
때로는...
진실만으로는 부족하니까
사람들한텐
그 이상이 필요하오
루시우스 폭스
때로 사람들은 믿음에 대해
보상을 받아야 하니까
배트맨!
왜 배트맨이
도망을 가요?
우리가
잡아야 하니까
진입한다!
들어가!
배트맨은 잘못한 게
없잖아요
그는 고담시에
어울리는 영웅이지만
지금 당장은
필요하지 않아서란다
그래서
추적하는 거야
그래도
견딜 수 있으니까
배트맨은
우리 영웅이 아니니까
그는
침묵의 수호자요
빈틈없는 보호자
어둠의 기사란다