케이티!
코라!
동생을 사랑하지?
조용히 안 하면 알지?
좋은 아침, 에스텔
- 나 어때요, 폴?
- 많이 좋아졌군요
안녕하세요, 에지콤 씨
대니시 드려요?
굳은 토스트 두 쪽만 줘
먹다 남은 것도 좋아
- 항상 같은 거군요
- 찰수록 좋아
특히 오랜 산책에는
아닌가요?
고질라에게 잡히지 마세요
난리가 날 테니
원래 못 나가는 거 아시죠?
매일 어딜 가세요?
그 산꼭대기에서 뭘 하시죠?
산책
난 산책을 좋아해
조심하세요
찾으려면 고생하니까
왜 그 남자를 원하는 거죠?
근거가 뭐죠?
제 실수를 인정해요
토니는 자신이 좋은 아빠가
아니란 걸 인정하지 않아요
그걸 고생이라고?
난 애가 여섯이에요
왜 맨날 저딴 걸 보지?
재미있잖아요
재미있어?
저런 무식한 쓰레기가?
맨날 섹스 얘기뿐이야
저런 아버지를 가지다니
말도 안 돼
당신이 말하는 게 사실이라면...
지금 내가 말하고 있잖아
- 당신이 엄마예요?
- 사람들을 더 많이...
해 보실 수 있습니다
- 죽은 사람이 어떻게 다시 살아나?
- 다시 출시했습니다, 미니 낚시 세트
내 남편과 아이들을 데려가요
괜찮아요?
넋이 나간 사람 같아요
난 괜찮아요, 진짜예요
매일 다니시는 그 산책 때문이에요
척 보면 알아요
잠을 잘 못 잔 것뿐이에요
가끔 악몽을 꾸죠
걱정 말아요
매지만 괜찮다면
나도 상관 안 해요
나도야
이런 걸 봐야지
나는 천국에 있어요
심장이 너무 뛰어
말을 못 하겠네요
우리가
뺨을 맞대고
춤을 출 때면
나는 너무나 행복해요
천국
나는 천국에 있어요
일주일 동안 나를 감도는
걱정거리들이
사라지는 것 같아요
도박사의 연속되는 행운처럼
폴, 왜 그래요?
맙소사
나가야겠어요
옛날 생각이 났던 거 같아요
갑자기요, 바보같이
그 영화 때문인가요?
그래요?
이 얘기는 60년 동안
단 한 번도
한 적이 없어요
폴, 난 당신 친구예요
내가 대공황 당시
간수였다고 말했던가요?
들었어요
내가 사형수들을
감독했다는 얘기도?
보통 사형수 감방을
'라스트 마일'이라고 하는데
우린 '그린 마일'이라고 불렀어요
바닥은 바랜 회색이었고
전기의자도 있었는데
우린 그걸 '스파키'라 불렀죠
많은 날을 살아왔지만
1935년은 잊을 수가 없어요
그해 난...
심한 요도염으로 고생했고
그 해는
또한...
존 커피하고...
죽은 두 여자아이들의 해였죠
그래, 잠깐만
탑 위에!
새 죄수가 왔어요!
담에서 떨어져!
문 주위가 복잡하지 않게!
E 구역 연결해
E 구역입니다
네
알았습니다
폴? 죄수가 왔대요
잠깐만 기다려
괜찮으세요?
면도날에 베이는 것 같아
병가 내고 병원에 가 보세요
새 죄수가 온 마당에?
게다가
그리 심하지도 않아
나아지고 있어
- 이제 긴장해, 딘
- 알겠습니다
젠장!
코끼리를 태웠나?
왜 저래?
용수철이 망가졌나?
사형수 납신다!
사형수 행차요!
여기 사형수가 갑니다!
왜 저리 떠드는 거야?
폴...
저 친구 조심해야겠는데요
거인이에요
자네보다 클까?
사형수 납신다!
사형수 행차요!
사형수 나갑니다!
여기 사형수 있어요!
사형수 행차요!
사형수 나갑니다!
여기 사형수 있어요!
사형수 행차요!
- 여기 사형수 있어요!
- 퍼시
그만 해
말썽 안 피우겠지, 멀대?
벙어리야?
알겠습니다
전 벙어리가 아니에요
들어가, 어서
빨리
퍼시
병원을 옮긴다던데
가서 좀 도와줘
거긴 인원이 꽉 찼어요
가서 알아보기라도 해
어딜 가든 괜찮으니
여기서만 나가 줘
그러죠
손가락이 부러졌어
어디 더 웃어 보지?
빌어먹을 놈
어서 꺼지라니까!
제기랄, 퍼시
치료해 줄 테니 조금만 참아
네, 네
사슬을 풀어 줄 테니
말을 잘 듣겠지?
이름이 존 커피군
그렇습니다
마시는...
철자만 다르죠
철자법도 알아?
내 이름만요
제이... 오...
난 폴 에지콤일세
내가 없을 때는
이 세 분께 도움을 청해
질문?
잘 때 불을 켜 놓나요?
낯선 곳에선 무서워서
잠을 잘 못 자거든요
밤새 꽤 밝은 편이지
복도에 불을 켜 놓으니까
복도에요?
바로 저기야
앉아도 돼
저도 최대한
살려 보려 했지만
너무 늦었었어요
딘, 들라크루아를 병원에 데려가서
손가락이 부러졌나 봐
당연히 부러졌죠
똑 소리가 나던데
그 자식이 떠벌리는
소리 들었어요?
어떻게 안 들어요?
쩌렁쩌렁하던데
빌어먹을 놈
왜 놈을 내쫓았는지
해명하셔야 할 겁니다
그건 나중 일이고
지금은 새 친구 얘기 좀 해 봐
크다는 얘기 말고
아주 크죠
순해 보이던데요
모자란 것 같지 않아요?
저능아를 사형시키게 생겼군
뭐가 됐든
죗값은 치러야 합니다
피가 솟구칠 거예요
- 대체 왜 그래?
- 애들이 없어졌어요!
아빠, 핏자국이 있어요
맙소사
빨리 전화해서 우리가
서쪽으로 갔다고 해!
명심해, 서쪽이야!
교환! 계세요?
우리 딸아이들이
납치됐어요
'피, 사방에 피가...'
케이티!
코라!
세상에
죽여 버리겠어!
저도 최대한
살려 보려 했지만
너무 늦었었어요
널 살인죄로 체포한다
바쁜가?
다 읽었어요
저기...
사모님은 좀 어떠세요?
별로 안 좋아, 폴
별로
두통이 더?
어제 또 앓아누웠는데
제일 심했어
조만간 빅스버그에 가서
검사를 받아야겠어
X-레이랑 또 뭐라더라
겁에 질려 있어
솔직히 나도
X-레이에 잡히는 거면
고칠 수 있겠죠
그럴지도
방금 이게 왔더군
비터벅의 집행 일자야
설마 이 일로 여기까지
오신 건 아니겠죠?
20분 전에 워싱턴에서
항의 전화가 왔었어
퍼시를 내쫓은 게 사실이야?
맞아요
물론 이유가 있었겠지만
어찌 됐든 주지사 사모님의
유일한 조카가 퍼시 웨트모어잖아
그놈이 징징대며
자기 이모에게 일러바쳤군요
이유 없이 죄수를
폭행한 것도 말했나요?
손가락 세 개가 부러졌어요
그런 얘긴 못 들었어
그건 말은 안 했겠지
비열하고 어리석기
짝이 없는 놈이에요
조만간 사고를 칠 겁니다
참게
잠깐이면 돼
녀석이 브라이어 리지에
지원할 거라는 정보가 있어
브라이어 리지요?
정신병원이잖아요
행정직이고
수입이 더 좋지
한데 왜 아직 여기 있죠?
빨리 지원할 것이지
그놈 백이면 못 갈 데가 없죠
제 개인적인 생각으로는
놈은 사형을 가까이에서
보고 싶은가 봐요
언젠가 기회가 오지 않겠나?
그럼 만족하고 가겠지
그때까진
- 잘 지낼 거지?
- 그럼요
물론이죠
고맙네, 폴
할
사모님께 안부 전해 줘요
별거 아닐 거예요
그래야지
'사형 집행일 7월 10일'
폴
- 여보
너무 커?
깨어 보니 우리 남편이
안 보여서
그 친구 오늘 잠이
잘 안 온다고 하던데
할과 멜린다 때문에
걱정돼서 그래?
그래
이것저것
오늘 새 죄수가 왔는데
저능아야
내가 죄목을 알아야 돼?
아니
세상에서 일어나는 일은
신만이 알아
침실로 갈까?
내가 잠이 오게 해 줄게
맘대로 해도 돼
아직 호스가 성하지 않아
그러다 당신까지 옮으면...
- 병원에 가 봤어?
- 아니
병원 약은 먹어 봤자
구토만 할 게 뻔해
가만히 두는 게 상책이야
걱정해 줘서 고맙군
가엾어라
폴? 딘?
왜?
예산이 남아돌아서
새 간수를 보냈나 봐요
다시 봐요
바로
저기
사람에게 다가오다니
- 공수병에 걸렸나 봐요
- 맙소사
- 가능해
- 쥐 전문가로군
마우스맨
쥐가 입에 거품 무는 거
본 적 있어?
입이 있긴 해요?
- 안 돼요, 그러다 쥐 끓어요
- 궁금해서 그래
과학적 호기심
독방이 본거지예요
벽을 갉아
둥지를 만들겠죠
좋아
쥐를 박멸한다
교도관님
쥐가 지나가는 걸 봤어요
예리하군
발 조심해요
자네가 놓쳤어
아니에요, 계속 지켰어요
그럼 어디 가?
모르죠
세 장정이
쥐새끼에게 당하다니
그래도 우리 기습에 놀라
기겁을 했을 거예요
그래
그게 마지막 모습이었어
이 쥐새끼
세상에
사실이었군
나한테 장난친 줄 알았는데
- 쥐잖아요
- 그래
브루트가 어젯밤에
먹이 달라고
책상까지 와서 보챘대
비켜 봐, 퍼시
어쩌나 보게
당돌한 놈, 상이다
젠장!
이 쥐새끼!
퍼시, 자네 미쳤어?
죽여 버리겠다!
- 으깨 버리겠어!
- 퍼시! 퍼시!
이 더러운 놈
밟아 버리겠어!
똑같아
등신...
- 내 말 안 들려?
- 염병할!
- 퍼시!
- 모가지를 잘라 버릴 테다!
이 쥐새끼!
- 이리 나와!
- 당장 그만 둬!
무슨 일이야?
쥐랑 한판 붙었어요
이 안에 있어요
터뜨려 버리겠어요
퍼시, 소용없어
뭐라고요?
소용...
맘대로 하게
잡길 바라
그럼요
저런, 거기 없나?
귀신이 곡할 노릇이지?
퍼시
자네 지금 뭐 하는 거지?
쥐 잡잖아요, 눈멀었어요?
우리뿐만 아니라
죄수들이 다 놀랐잖아
그래서요?
여기가 무슨 유치원이에요?
당신은 유치원 취급하지만
필요 이상으로 겁줘선 안 돼
- 안 그래도 스트레스 많이 받아
- 스트레스를 많이 받은 사람은
자신이나 남을 해치기 쉽지
그래서 우린 일을
고함이 아닌
대화로 하는 거야
여길 집중치료 병동으로
여기고 일해
내가 보기엔 쥐 끓는
오줌통이에요
그게 다죠
이의 있는 사람 있어요?
난 상관 안 해요
어디 쳐 봐요
실업자 되고 싶으면 쳐 봐요
그만 해, 브루털
네 백이 막강하다는 거 다 알아
한 번만 더 내 부하를
위협했다간
죽을 줄 알아
끝났어요?
원상 복구해 놔야지
꼴이 이게 뭐야?
알런
딸과 식구들이 왔어
서둘러, 돌아오기 전에
두 번은 연습해 봐야 돼
자리에 앉고
리허설 준비 끝
알런 비터벅, 앞으로
앞으로, 앞으로
- 두발은 적절히 깎았는가?
- 아뇨, 악취가 심합니다
깎은 거로 알겠네
갑시다, 알런
복도를 걸어가서
무릎 꿇고 기도한다
여호와는 나의 목자시니
기타 등등
못된 짓을 하고
사람들을 괴롭혀서 죄송합니다
절 용서해 주시길
다신 안 그러겠습니다
폴, 이곳에 고추 흔드는
인디언 무당을
데려올 건 아니죠?
- 사실...
- 계속 기도하며
- 주 예수를 믿으라
- 조용히 말해, 화상아!
내가 말했듯이 정말로 고추를
흔들지는 않을 겁니다
비터벅은 교인이니
슈스터 신부면 돼요
그분은 잘 하세요
빨리 조용히 하시죠
일어나, 투트
기도는 그만하면 됐어
일어나서 복도를 걷는다
그린 마일을 걸으며
이제 앉는다
스파키에 앉는다
난 뭘 하죠?
- 보고 배워
- 보고 배우래
의자에 묶고
고정
전선을 잇고
좋았어
감전 준비 완료
1단계
발전기를 끝까지
올리라는 소리야
교도소의 반은 밝아질 거야
알런 비터벅
당신은 명망 있는
판사에 의해
사형을 선고받았다
마지막으로
하고 싶은 말 있나?
네
치킨과 감자를 먹고
네 모자에 똥을 싸고 싶고
여자를 내 머리에 앉혀 줘
나 꼴려 죽겠으니까
죽일 놈
정말 웃기는군
조용히 해
닥쳐!
- 닥쳐!
- 죄송합니다
그런 말 한 번만 더 하면
진짜 감전시켜 버릴 거야
미친 모범수 하나
사라져도 상관없어
꽤 웃겼잖아요
그래서 더 싫어
내일 진짜로 할 건데
이 농담 생각나서
웃으면 어떡해?
교회에서
웃긴 일이 생각나서
웃음을 참는 거랑 똑같아
죄송합니다, 맞습니다
계속하죠
스펀지를 적시고
까만 두건을 쓰고
모자를 쓰고
스펀지는 왜 올려놓죠?
전기가 총알같이
뇌에 전달되지
그거 없인 사형 못 시켜
조용히 해, 투트
나사 조이고
모자를 쓴다
알런 비터벅
법에 따라 죽을 때까지
전기가 몸을 관통한다
주님이 영혼을 보살피시길
아멘
2단계
그게 끝이지
난 타고 있다!
난 튀김 닭이야!
이건 충격적인 경험이야!
증인 하나가
하루 일찍 나왔군요
좋아, 한 번 더
이번엔 잘 해
저 등신 빨리 데려가
사람이 진정으로
자기 죄를 뉘우치면
가장 행복했던 시절로
돌아가
거기서 영원히 살까요?
천국이 그럴까요?
나도 그렇게 생각해
18살 때 아내가 있었죠
우린 산에서 여름을 보내며
밤마다 사랑을 나눴어요
그러고는 아내는 모닥불 주변에
옷을 벗은 채 누워 있었고
우린 해가 뜰 때까지
얘기를 했죠
그때가 제일 행복했어요
걱정 마
잘 해낼 거야
알런 비터벅, 법에 따라
죽을 때까지
전기가 몸을 관통한다
주님이 영혼을 보살피시길
2단계
다시
잘 가요, 추장님
지옥에 가면 연락하세요
거기가 더운지도 알려주고
이분은 죗값을 치렀어
이젠 아무 빚이 없으니
손대지 마!
왜 저래요?
너
항상 네가 문제지
이거 신참 길들이기인가요?
여긴 이런 식인가요?
빨리 브라이어 리지로
가지 그래?
그래, 다 알고 있어
꽤 편한 일 같던데
사형 한 번만
맡겨주시면 가죠
그래요
다음 사형은
제게 맡겨주세요
꼭 거시기 타는 냄새까지
맡아봐야 직성이 풀리겠다?
직접 해 보고 싶은 것뿐이에요
딱 한 번만요
그러면 정말로
여길 떠날게요, 맹세해요
싫다면?
그럼 여기서 평생 눌러앉아서
커리어를 쌓는 수밖에 없죠
교도관님
정말 황당해
봐요
내가 길들였어요
그렇군
어떻게 하는지 잘 봐요
정말 놀랍죠?
징글스 똑똑하죠?
- 징글스?
- 이놈 이름이에요
내 귀에 속삭이거든요
교도관님
여기서 키우게
상자 하나만 주시겠어요?
뭘 요구할 땐
영어를 잘하는군
다른 재주 보여 줘요?
잘 봐요
징글스, 우리 가져오기 할래?
가져오기 할래?
잘 봐요
매번 가져와요, 매번
정말 똑똑하군요
서커스 쥐 같아요
맞아, 정말 서커스 쥐야
나 여기 나가면 떼돈 벌 거야
두고 보라고
또 할까?
이런이런
새로운 친구를 사귀었군
해치지 마세요
- 네?
- 내가 찾던 놈인가요?
맞아
이름이 징글스래
그래요?
애완동물처럼 키운다고
상자를 달라고 했어
어떤가?
시가 통에다 병원에서
솜을 좀 구해 와 깔면
아주 근사하겠어요
시가 통이라고?
안녕하세요
부르셨어요?
그래
문 닫게
내일 이곳에
새 죄수 오는 거 알지?
'윌리엄 훠턴'이라고
이를테면
문제아야
팔에 '빌리 더 키드'라고
문신을 새겼어
지난 몇 년간 전국을
헤매며
말썽을 일으키다
결국 사고를 쳤어
강도질을 하다가
세 명을 죽였는데
한 명은 임신 중인 여자였어
나쁜 소식들뿐이야
할?
종양이래
뇌종양
X-레이를
찍었는데
크기가 레몬만 하다더군
너무
깊숙이 있어서
수술을 할 수가 없대
얘기를 못 했어
어떻게 얘기를 해?
아무리 노력해도
아내에게 얘기를
할 수가 없어
죽을 거라는 얘기를...
나 죽네
나 갈 거야
- 뭐라고?
- 병원에 갈 거라고
오늘
새 죄수 수속 마치는 대로
그렇게 심해?
그래
'빌리 더 키드'
약에 완전히 절었군
딘, 그 옷 이리 줘
윌리엄 훠턴?
이 옷 입어, 알았어?
안 되겠어요
문제아라고?
늘어진 라면발 같은데
이봐!
넌 정상인 판정 받았어
그게 무슨 뜻인지 알아?
번개를 탈 거란 뜻이야
입 닥치고 도와줘
문제아라고?
안색이 안 좋으시네요
열이 있는 것 같아요
에지콤 교도관님?
이리 좀 와 주세요
지금은 볼일이 있으니까
얌전히 기다려
E 구역입니다
'루이지아나주
콜드 마운틴 교도소'
가자
정신 차려
조심하세요
- 조심...
- 올라가
어디 가?
신나지 않아?
놔줘
- 쏴요
- 어디 쏴 봐!
어서 쏴 버려요!
쳐, 퍼시! 빨리!
쳐 봐, 이 라면발
쳐, 어서!
빌어먹을, 빨리 쳐!
- 어서 쳐 봐, 퍼시
- 경고한다
- 경고?
- 경고한다!
- 경고한다고?
- 쏴!
어디 한번 해 봐
이 산돼지
어디서 나타났어
딘, 일어나
숨을 쉬어 봐
그렇지, 숨을 쉬어
숨을 쉬어
- 제 불찰이에요
- 숨을 쉬어
숨 쉬라고
맛이 간 줄 알았어요
정말 약 먹고
맛이 간 줄 알았지?
확인 안 했어요?
앞으로 다시는
그런 실수하지 말아요
딘과 해리를 병원에 데려가
퍼시는 소장에게
보고서를 쓰는데
잘 해결됐다고 써
장황하게 쓸 필요 없어
교도관님은요?
곧 쓰러지실 것 같은데?
자네들이 올 때까지
여길 지켜야지
어서 가 봐
병원에 가 보자
교도관님, 이리 좀 와 주세요
나중에 가면 안 돼, 존 커피?
지금은 좀 그래
제발 와 주세요
할 얘기가 있어요
가까이
그러시면 안 돼요
상관 마, 델
뭐야, 존 커피?
도와 드리려고
겁내지 말아요
도와줘!
존 커피가 교도관님을 죽인다!
- 무슨 짓이야?
- 도와줘!
도와줘!
누가 좀 도와줘요!
존 커피가 교도관님을 죽여요!
조용히 좀 해!
내게 뭘 한 거지?
치료요
낫지 않았어요?
병을 제거했더니
굉장히 피곤하네요
정말 피곤해요
놈이 뭘 한 거죠?
여보, 몸은 좀 어때?
그럭저럭
의사가 뭐래?
맨날 잔소리지, 뭐
잔소리
저녁은 스튜야
뭐 하는 거야?
이러면 기분이 어때?
그야 잘 알지
너무 좋아
- 폴
- 왜 그래?
싫은 건 아니지만...
열아홉 살 이후 하루에
네 번 하긴 처음이야
맞아, 장모님 왔을 때
어떻게 된 거야?
사실
나 어제
병원에 안 갔어
브루털, 나야
오전에 좀 쉴까 하는데
감옥 좀 맡아주겠어?
좋아, 고마워
괜찮아지겠지
좋아
정말 이래도 돼?
나도 몰라
'트래핑거스에
오신 걸 환영합니다'
'일자리 없습니다'
버트, 손님이 왔어
시원한 것 좀 드릴까요?
그러면 고맙죠
사무실에 안 계셔서
방해하는 건 아닌지 모르겠네요
두고 봐야죠, 성함이...
폴 에지콤입니다, 콜드 마운틴
교도소 E 구역 교도관입니다
그린 마일
들어봤죠, 거기서
내 의뢰인 몇을 잃었으니
그중 한 명의 얘기입니다
- 앉으세요
- 고맙습니다
누구요?
재미있어지는데요
존 커피
커피...
문제가 있나요?
전혀요, 가끔 어둡다고
울긴 하지만...
아주 잘 우는 놈이죠
그놈 소행은 아시죠?
법원 기록을 봤어요
- 감사합니다, 부인
- 천만에요
얘들아! 와서 점심 먹어!
- 알았어요!
뭘 알고 싶으신 거죠?
전과 기록이 있나요?
왜요? 있다던가요?
아뇨, 그런 짓을 할 사람이면
오랜 시간에 걸쳐
그 성향이 발달하는 법이니
전력을 찾기가 쉬울 거란
생각이 들었죠
특히 그 체구에 흑인이면
쉽지 않을까요?
그럴 것 같지만 틀렸어요
우리도 찾아 봤지만
하늘에서 떨어진 놈 같아요
그럴 리가?
대공황으로 인구의
삼 분의 일이 실업자라
수천 명씩 떼 지어
일자리를 찾아 헤매니
커피 같은 거인도
눈에 안 띄죠
살인 같은 짓을
저지르기 전에는
그 친구가
이상하다는 건
인정하지만
폭력적인 면은 없어 보여요
난폭한 자들은 제가 잘 알죠
매일 놈들을 상대하니까요
전과 때문이 아니라
그게 사실인지
확인하러 오셨군요
그랬나요?
너무나 명확해요
아이들을 안고 있었으니까
그런데도 변호를 하셨군요
누구나 변호 받을 권리는 있죠
얘들아, 점심 먹어!
엄마 말씀 들어!
한 가지 알려 드리죠
중요한 거니까
귀담아들으세요
말씀하세요
개를 한 마리 키웠어요
평범한 똥개였죠
그런 종류 알잖아요
똥개와 흑인은
여러 면에서 닮았어요
알고 보면
좋아져서
별 쓸모도 없지만 곁에 두죠
자기를 좋아하는 것 같아서
운이 좋다면 다른 면을
못 볼 수도 있어요
우리 부부는 그렇지 못했죠
케일럽, 잠깐만
이리 온
아들아, 잠깐만
한쪽 눈은 성해요
장님이 안 된 게
다행이죠
우린 그걸 하느님께
감사드려요
안 그러니?
들어가 봐라
개가 이유 없이 애를 덮쳤어요
어느 날 그러기로 작심한 거죠
존 커피도 똑같아요
나중엔 후회했겠지만
그런다고 죽은 애들이
살아나진 않죠
그게 처음일 수도 있어요
그 개도 그랬으니까
하지만 난 개의치 않았어요
총으로 놈의 머리를
박살 내 버렸죠
커피가 유죄냐고요?
당연합니다
의심할 여지가 없어요
또 놈에게
등을 보이지 말아요
한 번, 혹은 수백 번은
괜찮을 수 있어도
결국엔
물릴 테니까요
'불가사의한 이야기'
맙소사
존, 존?
옥수수빵 냄새군요
아내가 준 거야
자네에게 고맙다며
뭐가요?
그거...
날 도와줘서
뭘 도와줘요?
있잖아
만족시켜 드렸어요?
여러 번
냄새가 진동을 하는구먼
델과 징글스도 좀 줄까요?
자네 거니까 마음대로 해
델과 징글스에게 주세요
난? 나도 줄 거지?
자네 마음대로 해
나머지는 내가 먹을래요
건너편 신사분이 주신 거요
존, 정말 착하구먼
고맙네, 징글스도 고맙대
우리 엄마도, 돌아가셨지만
천만에요
난? 나 왕따시키지 마
이 깜둥이 자식아
대장 오시네
내 구역에선 언어 순화해
이번엔 봐주지만
이게 마지막이야
고작 그게 다야?
겨우 침 뱉은 거 가지고?
후속타 기대하세요
명중이지?
저 표정 좀 봐!
이거 보여요?
저놈이 내게 오줌을 쌌어요
재밌어?
지금 부드러운 된장도
요리 중이야
내일 대접해 드리지
저 방 청소할 때가 됐지?
그럼요
조심해, 깨질라
무슨 일이지?
이사 가나?
내 방도 좀 청소해 주지
내 고추도 좀 닦아 주라고
걸어 들어올 순 있어도
기어나가야 될걸
그건 내가 보장하지
덤벼 봐, 이번엔
1 대 1로 붙자
나한테 오줌을 쌌어?
와일드 빌, 산책하러 나가자
난 와일드 빌이 아니야!
그놈은 카우보이가 아니라
북군 게릴라였다고!
머저리 같은 놈
주정뱅이에게 당했지
역사 강의로군
그린 마일에 있다 보면
상식이 는다니까요
고맙네, 와일드 빌
저긴 싫어요
말 잘 들을게요
정말이에요
- 발작을 해요
- 꾀병이에요
하나, 둘, 셋
저기요!
아저씨들! 왜들 그래요?
난 옥수수빵이 먹고 싶어서
그런 것뿐이야!
반성 많이 했어요
말 잘 들을게요
투트
그 빵 나한테 팔아
알나리깔나리!
알겠습니다, 안녕하세요?
짐 싸 놨겠지?
그럼요, 준비 다 됐어요
어디로 가죠? 갑시다!
안 돼! 싫어!
날 꺼내 줘!
날 내보내 줘!
그건 전혀 예상하지 못했어
무서운 놈이에요
델, 준비해
기다리던 날이 왔어
무슨 소리죠?
높으신 분들이 쥐 얘길 듣고
보고 싶대
간수들만이 아니라
한 명은 국회의원이래
같이 오실 거죠?
아니, 우린 할 일이 있어
하지만 잘 해
정말 잘 해, 델
해리 말대로 하라고요
빨리 하자
시간이 많지 않아
리허설 준비
서둘러, 시간이 없어
여기서 10년 일했지만
넥타이는 처음 매 봐요
자네는 오늘 귀빈이니
입 닥쳐
모두들 앉아
이거 볼 만해요
좋아
에두아르 들라크루아
법에 따라
죽을 때까지
전기가 몸을 관통한다
주님이 영혼을 보살피시길
2단계
끝이야
잘 했어, 프로 같아
한 번 더
아주 잘 했어
고마워요
투트하고 연습할 땐
진지해지기가 힘들지
턱을 꼭 다물고 있어
왜냐하면 머리가...
그만 해
어때?
징글스를 좋아했어요
웃고 손뼉을 쳤죠
그거 잘 됐군
놀랍지 않아요?
잘 했어, 영감
우리도 기뻐
정말이야
못된 놈
일어나
머저리, 난 나쁜 뜻 없었어
그냥 장난이었다고
난 그저...
- 피부가 곱군
- 훠턴
- 소녀 같아
- 놔 줘
네 여동생보다
네가 더 맛있겠어
훠턴!
놔 줬잖아요
장난이었다고요
저렇게 고운 애를
어떻게 해쳐요?
피부는 라면이 아니더군
너도 내게 반한 것 같아
하지만 냄새는...
봐
바지에 오줌을 쌌어
맙소사
저 잘난 놈 좀 보라고
- 남은 곤봉으로 때리더니
- 들어가
누가 만지니까 애처럼
바지에 오줌을 쌌어
조용히 해
괜찮아
손대지 마세요
누구라도 이 얘길 꺼내면
당장 해고예요
내 맹세하겠어
여기서 있었던 일은 밖으로
안 새, 그게 원칙이야
계속 웃어 봐
곧 튀김이 될 놈아!
계속 웃어 봐!
넌 이제 오줌싸개야!
퍼시는 오줌싸개
졸졸 소리 좀 들어보세요
딘은 어때?
애도 키우잖아
쥐도 좋아할 거야
애한테 징글스를
어떻게 맡겨요?
먹이를 안 줄 수도 있고
훈련은 어떻게 시키죠?
아직 어린놈 아닌가요?
그럼 내가 맡지
내가
고맙지만 교도관님은
숲속에 살잖아요
징글스가
무서워할 거예요
쥐 마을은 어때?
- 쥐 마을?
- 플로리다에 있는 관광지야
탤러해시라던가
- 탤러해시, 맞죠?
- 맞아
개 대학 바로 옆이지
징글스를 받아줄까요?
- 자격이 될까요?
- 똑똑하잖아
쥐 마을이 뭐죠?
관광지라니까
큰 텐트로 돼 있어
- 돈 내고 들어가요?
- 당연하지
- 한 번에 10센트, 애들은 2센트
- 아이들은
안에는 상자와
휴지로
만들어진
도시가 있고
창문까지 나 있지
게다가 올스타
서커스까지 해
그네 타는 쥐
통나무 굴리는 쥐
동전 쌓는 쥐도 있어
그래, 거기야
거기가 좋겠어
결국 서커스 쥐가 되는구나
플로리다에 있는 쥐 마을이래
나갔네
안 돼! 징글스!
안 돼! 안 돼!
- 네 쥐를 죽였어!
- 이런 날이 올 줄 알았어요
시간문제였죠
이 잔인한 자식!
내게 줘 봐요
아직 시간이 있을지도
뭐 하세요?
대체...
제발
살려 줘, 존
제발 살려 줘
맙소사
꼬리가...
꼬리 좀 봐요
어떻게 한 거야?
델의 쥐를 살려냈어요
서커스 쥐를...
저기 있는 쥐 마을에
가야 하니까
플로리다?
퍼시는 나빠요
델의 쥐를 밟다니
하지만 내가 살렸죠
브루털
따라와
자네들은 카드놀이나 계속해
쥐 한 마리 때문에
그러지 마세요
어차피 여기 있으면
안 되는 놈인데
쥐는 멀쩡해
자넨 쥐 한 마리도 제대로
못 죽이는군
그 말을 믿으라고요?
우두둑 소리가 들렸어요
멀쩡하다니 안 기쁜가?
죄수들의 안정이
중요하다고 했잖나
- 그러니 기쁘지?
- 이거 무슨 장난이죠?
장난 아니야
확인해 봐
어서
징글스를 보살펴 주소서
다른 쥐로 바꿔치기한 거죠?
이럴 때를 대비해 지갑에
여분으로 가지고 다녔지
지금 날 놀리는 거지? 둘 다
당신들이 뭐야?
네 동료들이다, 퍼시
하나 곧 끝나지
퍼시, 약속해
약속?
네게 델의 사형을 맡기면
다음 날 브라이어 리지에
지원하겠다고
당신들이 날 협박했다고
위에 이른다면?
- 강요했다고
- 해 봐
너도 그만큼은
다칠 각오해
- 쥐 때문에?
- 아니
와일드 빌이 딘의 목을 조를 때
넌 가만히 있었어
사람들이 가만있지 않을걸
네 주지사 삼촌조차도
그런 일은 경력에 남아서
어딜 가나 따라다니지
네게
사형을 맡길 테니
전직을 신청해
좋아요
알았어요
남자가 약속했으면
악수를 하는 거야
안녕
징글스, 인사해
에두아르 들라크루아
앞으로
에지콤 교도관님
뭐지?
징글스를 잘 보살펴 줘요
데려가세요
사형 집행하는 동안은
쥐를 어깨에
놓고 있을 수 없어
내가 데리고 있죠
델이 괜찮다면요
그러게
이 바보짓이 끝날 때까지만
데리고 있어
쥐 마을에 데려다줄 거지?
둘이 같이 할 거야
휴가를 내죠, 뭐
어른은 10센트
애들은 2센트라고요?
맞아
당신은 좋은 친구예요
교도관님도요
다른 곳에서 알았더라면...
엄청 겁먹었겠지?
자기가 지옥에 가리란 걸
알고 있을 거야
괜찮아
1단계
조용히 있거라, 징글스
아주 조용히...
에두아르 들라크루아
당신은 명망 있는 판사에 의해
사형을 선고받았다
마지막으로
하고 싶은 말 있나?
죄송합니다
내 죄를 용서해 주세요
다시 되돌릴 수만
있다면...
주여, 제게 자비를 베푸소서
아멘
쥐 마을을 잊지 마세요
이봐!
그런 거 없어
널 안심시키려고
지어낸 얘기지
알아야 할 것 같아서, 호모
에두아르 들라크루아
법에 따라 죽을 때까지
전기가 몸을 관통한다
주님이 영혼을 보살피시길
2단계
- 스펀지를 안 적셨어
- 뭐요?
- 스펀지를 안 적셨다고!
- 지금 멈출 순 없어요
너무 늦었어요!
원래 저런 거예요?
이 냄새
요리가 시작되었다
아주 푹 익히나 봐!
먹자판을 벌이자!
요리가 시작되었어!
나도 전기구이 좀 줘!
전기구이 냄새가 나
나도 좀 줘!
냄새가 난다고!
나도 좀 달라고!
냄새가 나!
냄새!
- 끌까요?
- 아니, 계속해!
완전히 튀김이 되었어!
꺼 버려!
아직 살아 있어요
살아 있는데 끌까요?
똑바로 봐, 개자식!
아무 일도 아닙니다
다들 진정하세요
꺼!
네가 해!
네가 책임자지?
스펀지를 적셔야 되는지
몰랐어요
브루털!
안 돼!
- 안 돼!
- 안 된다니요?
그걸 보고도 어떻게
그런 말을 하시죠?
델은 이미 죽었어
퍼시는 그럴 가치가 없어!
그래서 그냥 넘어가자고요?
대체 어떻게 된 거야?
맙소사
바닥이 구토투성이야
또 그 냄새는...
문은 열어 놨지만
한 5년은 갈 거야
게다가
훠턴 놈이
노래를 부르고 있어!
가서 들어 봐!
잘 부르나요?
좋아
대체 무슨 일이야?
사형이었죠, 성공적인
그게 어떻게 성공적인 거야?
델이 죽었잖아요
안 그래?
퍼시
할 말 있나?
스펀지를 적셔야 되는지
몰랐어요
그런 걸 일일이 하나씩
- 가르쳐 줘야 아나?
- 퍼시가
말아먹은 거예요
그게 자네 입장인가?
그래야 되는 거 아닌가요?
내일 전직 신청을 할 겁니다
더 좋은 자리로
안 그런가, 퍼시?
맞아요
우리 모두
바비큐를 즐기세
들라크루아라는
프렌치프라이 바비큐
우리 모두 바비큐를
즐기세
빌리, 질리
계속해, 평생 독방에서
살게 해 줄 테니
가엾은 델
그래
존
괜찮아?
여기서도 느낄 수 있었어요
무슨 뜻이야?
소리가 들렸다고?
소리를 들었다는 거야?
하지만 이제 끝났어요
운이 좋은 거죠
어찌 됐든 간에
델은 운이 좋은 거예요
징글스는?
문 밑으로 달아났어요
다시는 안 올 거예요
놈도 그 고통을 느꼈죠
다치게 할 뜻은 없었는데
모든 고통이 터져 나왔어요
전 지금 너무나
피곤해요
나도 그래
나도
안 내켜
알아요
멜린다, 안녕하세요
와 줘서 고마워요
좋아 보여요
빨리 교회에 나오세요
내 머리가...
- 예쁘세요
- 엉망인데
오늘은 좋은 날이야
다행이야
나쁜 날은 어떻죠?
가끔...
딴사람이 돼
욕을 하지
욕을 해요?
그냥 튀어나와
가장 상스러운 욕이
자기도 그런 말 하는지 몰라
그런 말을 어디서 들었는지
그 예쁜 목소리로
그런 욕을 하는 걸 들으면...
오늘은 안 그래서 다행이야
자네 부부를 위해서
여보
무슨 생각하는지
말 안 하면
베개로 눌러 버리겠어
당신을 사랑한다고 생각해
당신이 없으면 어떻게 살지
또 내 동료들도
초대할까 생각 중이야
닭 요리가 아주 맛있는데요
고마워요
일할 때 속이 든든하겠어요
맛있다니 다행이에요
브루털, 감자 혼자 드실 거예요?
그럼
해리, 감자 드려요?
장난하지 마세요
거기서 당신 발 냄새가
난다고 생각해 보세요
커피가 쥐를 치료한 것
모두 봤지?
오늘 하루 잘 보내나 했더니
전 1년이에요
나도 치료해 줬어
내게 손을 댔더니
요도염이 사라졌다고
사실이에요, 그날...
훨씬 나았어요
그러니까 진짜 치료를
했단 말인가요?
예수의 기적처럼?
그래
정말이에요
그랬다니 믿죠
그게 우리랑 무슨 상관이죠?
- 멜린다를 생각하시는군요
- 멜린다?
- 멜린다 무어스?
- 정말
그러려고요?
이번은 요도염이나
터진 쥐는 아니지만
- 가능하다고 생각해
- 잠깐만
병든 여자를 몰래
교도소에 들여놓자고요?
아뇨, 그건 할이 반대할 겁니다
그런 걸 믿을 사람이 아니니까
커피를 그녀에게
데려가자고요?
그건 월권행위예요
- 걸리면 감옥 가요
- 맞아요
자넨 빠져, 딘
자넨 감옥에 남아 있어
그래야 모든 걸 부인하지
왜 저만 빠지죠?
우리 애들은 다 커서
학교에 갔고
해리의 딸들은 다 결혼했고
브루털은 독신이야
자네만 애가 둘 있어
하나 또 나오고 있고
아직 하겠다는 결정도
안 내렸잖아요
브루털, 얘기 좀 해
- 좋은 여자겠죠?
- 최고죠
그런 병에 걸려선
안 되는 분이야
믿어 의심치는 않지만
우린 그 여자를 모르잖아요
또 커피가 살인자라는
사실을 잊지 마세요
놈이 도주하면
잘려서
감옥 가는 것도 싫지만
애를 또 죽이면 어떡해요?
그럴 일은 없을 거야
사실
난 커피의 짓이
아니라고 생각해
주님께서 그런 인간에게
그런 능력을 주셨을까?
멋진 말씀이지만
놈은 사형수예요
게다가
녀석은 거구라
죽이려면 총알 한두 발로는
안 될 거라고요
장총이 꼭 있어야 돼요
권총은 물론이고
놈이 조금이라도
허튼짓을 하면
어쩔 수 없습니다
아시겠어요?
이제
계획을 말씀해 주시죠
- 저기 있어
- 보여요
이거면 될까요?
나도 몰라
'정신병자 간호법'
목말라?
냉장고에서 막 빼 온 거야
당연하죠, 고마워요
이 안이 덥구먼
나도 줄 거죠?
- 염치도 좋아
- 네가 뭐가 예뻐서?
난 변강쇠니까
오늘은 사고 안 쳤어요
정말 말 잘 들었다니까요
쫀쫀하게 굴지 말아요
빨리 줘요
빨리요
교도관님
오늘 말 잘 들었어요
여긴 더워서
목말라 미치겠어요
나도 좀 주세요
어서
계속 말 잘 들을 거지?
- 빨리 줘요
- 약속 안 하면
네 앞에서
마셔 버릴 거야
그러지 마세요
말 잘 들을게요
컵
나갈 거면 지금이야
일단 시작하면 못 빠져
어때?
할 거야?
그거 재미있겠네요
나도 드라이브 한 번 하죠
다 동의한 것 같군요
무슨 일이죠?
- 복수
- 맞아
- 안 돼! 이거 놔!
- 진정해
- 이거 놔!
- 뭐 하는 거죠?
- 진정해
'젖소 부인'
- 엄마가 뭐라고 하실까?
- 이거 놔, 무식한 놈아!
난 높은 사람들을 알아!
얌전히 팔 들어
싫어, 어림없어
과연 그럴까?
팔 올릴 거야?
귀 찢어지겠다
어서 말 들어
그래야지
제발
와일드 빌 방에만
넣지 마세요
생긴 대로 노는군
대체 이런 법이
어디 있죠?
비밀 하나 말해 주지
바로 여기 있어
시간을 줄 테니 조용히
델에게 한 짓을 반성해
외로워지면
젖소 부인을 생각하라고
다시 한번 점검하자
누가 오면 어떻게 한다고?
커피가 어둡다고 불평해서
구속복을 입혀 독방에 가뒀고
쿵쾅대는 저 소린
커피가 내는 거죠
나는?
델의 파일을 가지러
행정반에 가셨죠
사형 집행 때 있었던
실수 때문에
이제 나가는 건가요?
그래, 이제 나가는 거야
우리는?
당신과 해리, 퍼시는
세탁실에 갔으며
몇 시간 후에 돌아오죠
어디 가는 거야?
당신은 나빠
맞아, 깜둥이
아주 나쁘지
왜 그래? 왜 그래?
왜 그래?
방이 빙빙 돌아
꼭 취한 것 같아
밀주라도
준 거야?
깜둥이들 전기의자는
따로 있어야 돼
백인이
흑인과 같은 데 앉다니
안 될 말이지
나쁜 사람이에요
보세요
카시오페이아자리예요
조용히 해
보여요?
그래, 보여, 가자
가자!
가!
빨리 가자, 멀대
올라가
존, 지금
어디 가는 줄 알아?
부인 고치러요?
맞아
어떻게 알았지?
몰랐어요
사실 난 아는 게 없어요
예나 지금이나
아직 늦지 않았어요
봐요, 누가 깼어요
실수한 거예요
- 우리가 무슨 생각을 한 거죠?
- 이미 늦었어, 존, 여기 있어
우리가 부를 때까지
존을 지키고 있어
새벽 2시 반에 대체 누구야?
우리예요, 폴과 브루털
- 우리예요
- 맙소사
죄수 감금이로군
아니면 폭동인가?
그런 거 아니니까
제발 총 좀 치우세요
자네들 인질인가?
저기 누구야?
- 저 트럭 옆에 누구야?
- 해리, 라이트 꺼요!
존 커피
- 거기 서! 꼼짝 마!
- 진정하세요
- 움직이지 마!
- 잠깐만!
- 경고한다
- 잠깐!
안 서면 쏠 거야!
- 서라니까!
- 할, 총 내려놔요!
할, 밖에 누구예요?
- 염병할!
- 아무도 다칠 필요 없어요
우린 도우러 온 거예요
뭘 도와? 이해가 안 돼
우릴 믿으셔야 돼요
- 원하는 게 뭐냐?
- 할
쫓아 버려요!
한밤중에 웬
외판원이에요?
당장 꺼지라고...
도움을 드리려고
온 것뿐이에요
자넨 못 해
아무도 도울 수 없어
- 빨리 꺼져!
- 들어가면 안 돼!
- 누군지 몰라도 꺼져!
- 들어가지 마!
난 옷도 안 입었어
거기 서, 내 말 안 들려?
폴, 내려오라고 해
조용히 해 주세요
괜찮아요
그냥 지켜만 보세요
가까이 오지 마, 돼지야
왜 그리 흉터가 많죠?
누가 그런 몹쓸 짓을?
기억도 안 납니다
이름이 뭐죠?
존 커피요, 마시는 것과
철자만 다르죠
부인?
왜요, 존 커피?
병이 보여요
보여요
뭐 하는 거죠?
가만히 계세요
아주 조용히
존, 어서 내뱉어
지난번처럼 내뱉으라고
목에 걸렸어요
뭔지는 몰라도 목에 걸렸어요
난 괜찮으니 내버려 두세요
내가 왜 여기 있죠?
빅스버그에 있는 병원에 가는
길이었잖아요
멜린다...
그건 상관없어
이젠 다 상관없어
X-레이를 찍었나요?
찍었어요?
네
정상이래요, 종양도 없고
존! 일어서서 부인을
볼 수 있나?
이름이 뭐죠?
존 커피입니다
마시는 것과 같군요
철자만 다르죠?
맞아요, 철자만 다릅니다
안 돼
당신 꿈을 꿨어요
우리가 어둠 속에서 헤매는
꿈을 꿨어요
그러다 어둠 속에서
우린 서로 만났어요
받아, 선물이야
성 크리스토퍼예요
받아요, 커피 씨
당신을 지켜줄 거예요
제발
절 위해 하세요
감사합니다, 부인
고마워요, 존
그 친구 쓰러지면
기중기로도 안 될 거예요
조심해, 쓰러지면 안 돼
스파키에 못 앉을 거란 거
알고 계시죠?
일부러 삼킨 거예요
며칠 못 가요
조만간 침대에서
시체 치우게 될 겁니다
그렇게 선택한 거면 놔 둬
빨리 데려가자고
이제 오셨군요
왜 늦으셨어요?
와일드 빌이 깨려나 봐요
- 어떻게 된 거죠?
- 존이 많이 다쳤어
존
침대에 누워
어서
그래서
부인은 어떻게 됐죠?
쥐 때와 같았나요?
역시...
- 기적이었어요?
- 그래
그랬어
맙소사
조용히
얘기하자
싸우지 말고
테이프 뗄 테니
조용히 할 거지?
어머니 말씀이 빨리
떼는 게 덜 아프대요
틀렸나 보군요
이것도 벗겨요
- 잠깐
- 빨리!
지금 당장!
닥치고 잘 들어
델에게 한 짓을 보면
넌 벌 받아도 싸
인정하지 않으면 태어난 걸
후회하게 해줄 거야
델의 사형식을
고의로 방해했으며
아기처럼 오줌 쌌다고
다 불어 버릴 거야
퍼시
내 말 잘 들어
또한 우린 네놈을
반쯤 죽게 패 줄 수도 있어
우리도 백은 있어
바보라서 몰랐나?
과거는 과거야
네 자존심만 좀 상했을 뿐이야
여기 있는 사람들 외엔
이 사실을 아무도 몰라
안에 있었던 일은
밖으로 안 샌다
그게 원칙이지
이제 이거 벗겨 줄래요?
내 벨트?
잘 생각해 봐
그러죠
아주 잘 생각해 보죠
지금부터
조만간 불 거예요
- 놔 줘!
- 놔 줘, 존!
- 젠장, 놓으라니까!
놓으라니까!
물러서!
- 존, 그만 해!
- 존, 놔 줘! 물러서!
존, 놔 줘!
맙소사
진정해, 진정
진정
이봐
괜찮아?
뭘 봐?
뭘 봐, 이 라면발아?
내 엉덩이 핥고 싶어?
나랑 한 판 할까?
안 돼!
총 집어
안 돼
안 돼...
나쁜 사람들을 내가
벌했어요, 둘 다
왜?
왜 와일드 빌을?
놈의 팔을 잡았을 때
놈이 저지른 소행을
봤어요
확연히 보였죠
마음은 숨길 수 없어요
뭘 봤지?
뭘 봤어?
내 손을 잡으세요
직접 보세요
폴
안 돼요
제발
안 돼
- 제발
- 제 능력을
조금 나누어 드리죠
내 안에 있는
능력을 당신이
직접 볼 수 있게
폴!
클라우스!
저녁 드세요
애들 오라고 하세요!
얘들아, 엄마 말씀 들었지?
알았어요, 아빠!
오늘은 그만 해, 빌리
같이 저녁 먹자고
일용할 양식을 주셔서
감사합니다
동생 사랑하지?
조용히 안 하면 알지?
너 대신 동생을 죽이겠다
소리 내면 언니를
죽일 거야, 알았어?
너도?
자매의 사랑을 담보로
애들을 죽였어요
이제 아시겠어요?
매일 이래요
지금 세상이 이렇다고요
퍼시
퍼시 웨트모어
- 이봐
- 퍼시, 퍼시 웨트모어
이봐
- 이봐, 내 말 들려?
- 들리면 대답해
미친 것 같아요
퍼시, 물어볼 게 있어
괜찮았는데 갑자기 쐈어요
며칠 전에 놈이
퍼시의 목을 졸라
오줌까지 쌌죠
우린 보지도 못했어요
내 자리를 걸고라도
자넬 지켜주지
한데 이 일이
내 집에 있었던 일과
관계가 있나?
그런가?
아니요
'브라이어 리지 정신병원'
커피가 무고하다는 거
할이 알아요?
그분께 사형을
멈추게 할 만한
- 힘이 있어요?
- 아니
도움이 안 된다면
말하지 마세요
절대로
알았어
당신도 방법이 없죠?
없어
하루에도 수백 번씩
생각해 보지만 없어
사실 살면서
떳떳지 못 한 일도
해 봤지만
지옥에 가는 게 무서워지긴
이번이 처음이야
지옥요?
존과
얘기해서
뭘 원하는지 물어보세요
안녕하세요, 교도관님
안녕, 존
이제 앞으로
이틀 남았군
그 날 저녁때 특별히
먹고 싶은 거 있나?
대부분 구해줄 수 있어
고기에 으깬 감자
그레이비...
오크라
사모님이 만드신
옥수수빵도
있으면 좋고요
그럼
자네에게 기도를 해 줄
목사님은?
목사는 필요 없어요
괜찮다면 교도관님이 해 주세요
내가?
원한다면 그러지
존
이제 내가 아주
중요한 걸 물어볼 거야
무슨 말씀 하실지 알아요
안 하셔도 돼요
아니야, 꼭 해야겠어
존...
내가 어떻게 했으면 좋겠어?
여기서 자네를 풀어 줄까?
다시 잡힐 게 뻔한데도?
왜 그런 바보 같은 짓을
하세요?
내가 죽어서
주님 앞에 섰을 때
왜 당신의 기적을 죽였냐고
내게 물으시면
난 뭐라고
대답하지?
그게 내 일이었다고?
내 일이긴 하지
제게 친절을
베푸신 거라고 하세요
괴롭고 걱정하시는 거 알아요
그걸 느낄 수 있어요
그러지 마세요
전 이제 끝내고 싶어요
진심이에요
전 지쳤어요
비 맞은 참새 마냥
홀로 떠도는 것도 지쳤고
인생을 논할 친구가
없는 것에 지쳤고
사람들의 추한 작태에
특히 지쳤고
매일 세상 속에서
느끼고 듣는
고통에 지쳤어요
너무나 고통스러워요
항상 머릿속에 유리 조각이
박혀 있는 것 같아요
이해하시겠어요?
이해할 것 같아
그래도 우리가
할 수 있는 게 있을 텐데
원하는 게 있을 거야
영화를 한 번도 못 봤어요
천국
나는 천국에 있어요
심장이 너무 뛰어
말을 못 하겠네요
우리가 뺨을 맞대고
춤을 출 때면
나는 너무나 행복해요
천사들 같아
천국의 천사들
제 걱정은 마세요
지금이 제일 힘들죠
곧 괜찮아질 거예요
잠깐 이거 뺄게
나중에 돌려줄 거야
오후에 낮잠 자다
꿈을 꿨어요
델의 쥐가 나왔죠
그랬어?
징글스가 전에 얘기했던
그 쥐 마을에 갔더군요
아이들이
징글스를 보고
얼마나 웃던지
그 두 여자애들도 봤는데
그 애들도 웃었어요
그 애들을 내 무릎 위에
올려놓았는데
머리에서 피도 안 나고
건강해 보였어요
아이들과 함께 징글스가
실패 굴리는 걸 봤는데
배꼽 빠지게 웃었죠
존
여긴 날 싫어하는
사람들이 많아요
그게 느껴져요
마치 벌이 쏘는 것처럼
그럼 우릴 느껴 봐
우린 자넬 싫어하지 않아
느껴져?
저놈을 두 번 죽여요!
저런 악마는
두 번 죽여야 돼요!
그래야 돼요!
일어서기 전에 눈물 닦아
알겠습니다
1단계
아직 안 아프냐?
죽도록 고통받으면 좋겠어
존 커피
당신은 명망 있는 판사에 의해
사형을 선고받았다
마지막으로
하고 싶은 말이 있나?
이런 제가 원망스럽습니다
교도관님, 제발...
이걸 씌우지 마세요
절 어둠 속에 묻지 마세요
전 어둠이 무서워요
좋아, 존
천국, 난 천국에 있어
여긴 천국이야
난 천국에 있어
존 커피
법에 따라 죽을 때까지
전기가 몸을 관통한다
주님이 당신의 영혼을 보살피시길
폴
어쩔 수 없어요
명령을 내리세요
사랑을 담보로 죽였어요
세상이 매일 이렇죠
2단계
그게 내 마지막 사형 집행이었죠
그 이후 할 수가 없었어요
브루털도 그랬고
그 후 우린 소년 감화원으로
전직했고
'어릴 때 선도하자'가
내 좌우명이 됐죠
안 믿으시는군요
거짓말이라고는
생각하지 않지만
- 단지...
- 너무 놀랍죠?
그래요
한 가지 이해가 안 되는 건
1935년에
장성한 아들이
있었다고 했는데
맞나요?
전혀 불가능한 얘기죠?
산책하실까요?
발 조심하세요
좀 있으면 잘 보일 거예요
저기
일어나, 이 친구야
일어나
폴, 설마...
이리 와서
할머니께 인사드리렴
설마 이게 징글스...
넌 할 수 있어
쥐 마을이 아니라서
그러니?
그냥 있는 대로 하자
징글스의 수명이
길어진 것 같아요
델이 사형되던 날
그 힘이 너무 세서
존이 느낄 수 있다고 했죠?
그때 그의 마법의 일부가
이 녀석에게
들어간 것 같아요
난 존이
자기 능력을
조금 떼 주어
와일드 빌의 소행을
직접 보게 했는데
존이 내 손을
잡았을 때...
그 힘의 일부가 내게로
쏟아졌나 봐요
그럼 당신도
전염시켰다고요?
그거 좋은 표현이군요
우리 둘 다
전염됐죠
난 108세요
존 커피가 그린 마일에
왔을 때 전 44세였죠
존을 탓할 게 못 돼요
그도 어쩔 수 없었으니까
이는 자연의 힘이죠
덕분에 좋은 것도 봤어요
세기가 바뀌는 걸 봤죠
반면
내 친구와 가족들이
죽는 것도 봐야 했죠
할, 멜린다...
브루털...
아내, 아들
그리고 당신, 일레인
당신도 죽겠죠
난 그런 것을 봐야 하는
저주를 받았어요
존 커피를...
사형시킨 벌이죠
주님의 기적을 죽인 죄
전지전능하시자
만물의 근원이신 주님
당신은 다른 이들처럼
갈 테고 난 남겠죠
나도 언젠가는 죽겠죠
영원히 살고 싶진 않지만
죽기까지 오랜 세월을
죽음을 소원하겠죠
사실 벌써 바라고 있어요
징글스?
어디 갔었니?
걱정했잖아, 배고파?
먹을 게 있나 보자
빵 부스러기겠지만
너 그거 좋아하지?
귀여운 놈
매일 밤 난 죽음을 생각하며
또 기다리며
자리에 누워 오래전에 간
사랑했던 사람들과
오래전에 떠난
내 아름다운 아내
우리의 그린 마일을 걸었던
우리 모두를
생각해 보지만
한 가지 생각으로
많은 밤을 지새웁니다
한낱 쥐를
그리 오래 살게 했다면
난 대체 얼마나
더 오래 살아야 할까?
우린 서로에게 죽음을 빚졌죠
거기엔 예외가 없어요
하지만 주여, 가끔은...
그린 마일이
너무나 멀어 보입니다