W
We
We      A
We      Ar
We      Are
We      Are      F
We      Are      Fa
We      Are      Fam
We      Are      Fami
We      Are      Famil
We      Are      Family
W                              A                              F
http://waf.xdns.co.kr
동   영   상   :   A         B         S
자            막   :    HAKOBO
세계는 변하였다
물에서 느낄 수가 있다
대지에서 느낄 수가 있다
대기에서 맡을 수가 있다
한때 풍성했던
모든 것들을
잃어버렸다
이젠 이걸 기억하는
사람은 없다
그 일은 권력의 반지들이
만들어짐으로써 시작되었다
세 개의 반지는
엘프 왕들에게 주어졌다
영생을 누리며, 모든 생물 중
가장 현명하고 공평한 그들에게
일곱 개의 반지는
드워프 군주들에게 주어졌다
산마루의 뛰어난 광부이며
장인인 그들에게
그리고 아홉 개...
아홉 개의 반지는
인간 종족들에게 주어졌다
다른 어떤 종족보다
권력을 추구하는 그들에게
'중간계'
이 반지에는 각 종족을 다스릴
힘과 의지가 담겨 있었다
하지만 또 하나의
반지가 만들어짐으로써
모든 것이 달라졌다
'모르도르'
모르도르의 땅
운명의 산의 용암에서
어둠의 왕, 사우론이 비밀리에
절대반지를 만들었다
다른 모든 종족들을
지배하기 위해서
그는 이 반지 안에
자신의 잔악성과 악의와
모든 생물을 지배하려는
의지를 담았다
다른 모든 반지를 다스릴
하나의 반지!
하나씩, 하나씩
중간계의 자유로운 종족들은
반지의 힘 앞에 쓰러져갔다
하지만 저항의 세력이 일어났다
인간과 엘프의 마지막 동맹군이
모르도르의 군대에 대항해 행군했다
운명의 산기슭에서 그들은
중간계의 자유를 위해 싸웠다
승리는 눈앞에 있었다
하지만 그 반지의 힘은...
절대적인 것이었다
모든 희망이 사라져 가는
절대절명의 순간에
왕의 아들 이실두르는
아버지의 검을 빼어 들었고
중간계의 자유 종족들의 적인
사우론은 패배했다
그리고 반지는
이실두르에게 전해졌다
악을 근절시킬 마지막 기회가
그의 손에 달리게 된 것이었다
그러나 인간의 마음이란
너무 쉽게 타락하였고
절대반지는
자기 의지를 갖고 있었다
반지는 이실두르를 배신하고
그를 죽음으로 몰아넣었다
그리고 잃어버려서는
안될 것을
잃어버렸다
이 전쟁은 전설이 되고
전설은 신화가 되었다
그 후 2500년 동안
반지는 사람들에게서
완전히 잊혀져 갔다
자신의 새로운 주인을
유혹할
새로운 기회가 올 때까지...
내 보물이다
절대반지는 골룸이라는
괴물에게 넘어갔고
그는 반지를 '안개의 산'
깊은 곳으로 가져갔다
그리고 반지는
그를 지배해갔다
내게로 왔어
내 거야, 나의 보물
내 거야
내 보물
반지는 골룸에게
긴 삶을 선사했다
그 후 5백년 동안 반지는
그의 마음을 잠식해 갔다
그리고 골룸의 어두운 동굴
속에서 때를 기다렸다
전 세계의 숲에
점차 암흑이 드리워지며
동쪽에서는 새로운
그림자들의 소문이 떠돌고
이름 없는 공포의
속삭임이 들려오자
힘의 반지는
스스로 깨달았다
지금이 나올 시기라고...
반지는 골룸을 버렸다
하지만 반지가 의도하지 않았던
일이 일어나고 말았다
반지를 집은 것은 상상도 못했던
존재였기 때문이다
이게 뭐지?
바로 호빗족인
샤이어 땅의
빌보 배긴스였다
반지잖아
없어졌다!
내 보물을 잃다니!
곧 그때가 올 것이다
호빗족이 모두의 운을
실현할 순간이
'리븐델'
일천 사백 년
구월 이십 이일
'호비튼'
샤이어 심판의 날...
'샤이어에서'
마을 끝 나즈막한 곳에 호비튼...
서쪽마을에...
'에리아도르'
샤이어...
중간계
세상의 제3시대
'모험에서 돌아오다'
'한 호빗의 이야기'
빌보 배긴스 지음
'모험에서 돌아오다...
한 호빗의 이야기, 빌보 배긴스 지음'
자, 이제...
어디부터 시작한다?
아, 그렇지...
그게 좋겠군
'호빗에 관해서'
호빗...
옛날 샤이어의 호빗들은
농사를 지으며 살아갔다
수백 년의 시간동안...
세상의 많은 이들에게
잊혀지며, 또 잊으며 살아왔다
중간계의 수많은 종족들 덕분에
호빗은 그다지 중요하지
않은 듯 보였다
용맹을 떨치는 전사도 아니고
현인도 아니었으니...
프로도! 누가 왔나 보다
사실 호빗이 진정으로
갈망하는 것은
음식이었다...
에일 맥주를
발전시킨 것을
빼먹은 것은
불공평한 일이긴 하다
그리고 파이프 담배도...
하지만 우리 마음은
조용하고 평화롭기 그지없고
그것으로 충분해 보인다
모든 호빗들은
자라나는 생명체에 감사했다
물론 남들에게
기이해 보이는 건 사실이다
하지만 지금까지
이곳이 주는 평온함은
살며 인생을 축복하는데
그리 나쁘지 않다
'생신을 축하드려요
- 빌보 배긴스'
프로도, 누가 왔다니까!
귀찮아 죽겠네
얜 또 어딜 간 거지?
프로도!
문을 나서며 시작된 길은
갈 수 있는 데까지
따라가리라
길은 가고 또 가고
문을 나서며 시작된 길은
아직도 가야 할 길이 멀구나
- 갈 수 있는 데까지 따라가리라
- 늦으셨군요
마법사는 절대 늦지 않는다
프로도 배긴스
언제나 예고한 시간에 나타나지
돌아오셔서 너무 기뻐요, 간달프
내가 네 삼촌의 생일날을
놓칠 것 같니?
네 늙은 악당은 어떠냐?
난 아주 특별한 잔치가
될 거라고 들었는데
삼촌을 잘 아시잖아요
마을을 온통 들쑤셔 놓았다니까요
그게 아주 즐거웠나보군
샤이어의 절반이 초대됐다고요
나머지도 결국 다 올 거예요
그렇게 샤이어의 하루는 계속됐다
지나간 시간들처럼
반복되는 일로 가득했고
변화는 아주 천천히 일어난다
만약 그것이 온다면...
샤이어의 종족들은
참아낼 것이다
다음 세대로 넘겨주며...
그곳 언덕너머엔 언제나
배긴스가 살았다
백 엔드에서...
그리고 그들은 늘
거기 있을 것이다
사실 삼촌이 요즘 좀 이상해요
평소보다 더 많이 말예요
꼼짝 않고 틀어박혀 책만 봐요
제가 안 보는 것 같으면
옛 지도만 펼쳐놓고 생각을 해요
어디로 간 거지?
뭔가 꿍꿍이가 있어요
- 좋아요, 비밀로 하세요
- 뭐라고?
간달프와 관계된 거 안다고요
이런!
간달프를 초대할까말까
사람들이 많이 고민했어요
그랬니
모험이라고는
해보지 못했으니까요
지난번의 그 '용' 때문이라면
난 별로 상관없는 일이야
난 단지 네 삼촌을
문에서 살짝 밀었을 뿐이야
글쎄요, 간달프는 공공연히
'평화의 파괴자'로 불린다고요
그래?
간달프! 간달프!
폭죽! 간달프!
- 간달프!
- 간달프, 폭죽!
간달프?
- 돌아오셔서 기뻐요
- 나도 마찬가지야, 꼬마야
나도 기쁘단다
'파티 관계자 외 출입금지'
고맙지만 됐어요!
더 이상의 방문객이나
축하객, 친척들은 사절이오!
그럼 아주 오랜 친구는?
간달프?
- 빌보 배긴스!
- 친애하는 간달프!
만나서 반갑네, 이제 111살이군
그게 믿어지나?
전혀 안 늙었는데
어서 들어오게, 어서!
잘 왔어, 잘 왔다고
잠깐만...
차 어떤가?
아님 더 독한 것으로?
1296년 산 포도주가
몇 병 있어
아주 좋은 술이지
나만큼 오래됐거든
우리 아버지한테 물려받은 거야
한 병 따는 게 어떨까?
차면 됐네, 고마워
지난주에 올 줄 알았네
하지만 늘 예고 없이 왔다가
사라지는 사람이니까...
준비가 좀 덜됐어
그래서 찬 닭고기와 피클뿐인데
치즈도 약간 있을 거야
아니, 이젠 없군
하지만 나무딸기 쨈과
사과 파이가 있는데
그것도 남은 게 별로 없군
아냐, 이제 됐어
스폰지 케이크가
좀 있군
'외로운 산'
자네가 원하면 계란이라도...
간달프?
- 차면 됐네, 고마워
- 아, 그래...
- 먹어도 괜찮지?
- 물론, 어서 들게
빌보! 빌보 배긴스!
난 집에 없는 거야
색빌 배긴스야
- 있는 거 안다고요!
- 이 집 때문에 왔다고
오래 사는 것도
싫어한다니까
이 귀찮은 친척들로부터
도망치던지 해야지
한시도 날 가만 안 둔다고
난 다시 산으로 가고 싶네
산 말이야, 간달프
내 책을 완성할 수 있는
조용한 곳으로 가고 싶어, 차!
- 그럼 자네 계획대로 할 셈이군?
- 그래, 다 준비됐어
여기도 다 정리했고
고맙네
프로도가 눈치를 챈 거 같아
물론 그렇겠지
그 애도 배긴스니까
하드보틀 가의 멍청이와는
다르니까
그 애한테는 말해줄 거지?
- 그래, 그래
- 그 애는 자네를 아주 좋아해
나도 알아
내가 같이 가자면
분명히 따라 나설 녀석이지
하지만 그 애의 마음 한구석은
아직 샤이어를 사랑하고 있어
나무와 들판
작은 강줄기들
난 늙었네, 간달프
겉으로는 그렇게 안 보여도
마음으로 느끼고 있지
난 약해지고 있어
일종의 한계가 느껴져
마치 다 먹고 찌꺼기만 남은
버터처럼 말야
난 휴가가 필요해
아주 긴 휴가가
그리고 돌아오지 않을 거야
실은... 돌아오기 싫어
오울드 토비
사우스파싱의 최고의 담배지
간달프, 나의 오랜 친구
오늘 밤은
잊지 못할 밤이 될 거야
이게 누구야
뚱보 볼저, 만나서 반갑군
잘 왔어...
가봐, 샘
로지에게 춤을 신청해!
- 맥주나 한잔 더 해야겠어요
- 아니, 그게 아냐
어서 가봐!
그때 나는...
끔찍한 트롤 세 놈에게
자비를 구하고 있었어
놈들은 우릴 어떻게 요리할지
자기들끼리 싸우고 있었지
우리를 불꼬챙이에 끼울지
젤리처럼 으깨놓을지 말야
놈들은 이럴지 저럴지
다투느라 정신이 없었어
벌써 첫 번째 햇살이
나무 너머로 비췄고
놈들은 전부 돌이 돼버렸어!
빨리!
올라간다!
아니, 큰 걸로...
브레이스그리들 부인
오랜만이네요, 반가워요
모두 자녀분들인가요?
세상에, 바쁘셨겠네요
빌보?
색빌 배긴스!
빨리 숨어요!
고맙다, 꼬마야
넌 훌륭한 아이야, 프로도
난 참 이기적이지,
너도 알잖니
그래, 참 이기적이지
네 부모가 죽은 뒤 널 돌본 것은
결코 동정이 아니었단다
그건 말이다...
잘 생각해보니
넌 배긴스의 영혼을
잘 간직하였기 때문이지
삼촌, 술 드셨어요?
아니
조금 마셨지만
그래서 이러는 게 아냐
중요한 건, 프로도
넌 괜찮을 거다
- 됐어!
- 땅에 꽂는 거 아니었어?
- 땅에 있잖아!
- 밖으로!
네 생각이었잖아!
빌보!
용을 조심하세요!
바보같이, 여긴 천 년 동안
용이라곤 없었어
- 끝내주는데
- 하나 더 가져오자
메리아독 브랜디벅과
페레그린 투크
내 짐작 대로군
한마디하세요, 빌보!
연설!
내 친애하는 배긴스들과 보핀들
투크들, 브랜디벅들
그루비들, 처비들
혼블라우어들
볼저들
브레이스그리들
- 그리고 프라우드풋들!
- 프라우드핏!
오늘은 내 111번째 생일입니다!
생일 축하해요!
하지만 111년은 이렇게
훌륭하고 존경스러운
호빗족들과 살기에는
너무 짧은 시간이었어요
여러분들 중 절반은
잘 모르는 사람들이고
절반의 절반 이하는
너무나 좋아하는 사람들이죠
제게는 해야 할 일이 있습니다
너무나 오랫동안
미뤄왔던 일이죠
이것이 마지막이라고
말하려니 슬프군요
전 이제 떠납니다
기념으로 아주 재미있는
작별인사를 드리죠
안녕...
그게 대단히 깜찍한
작별인사라고 생각했군
너무 그러지 마, 간달프
사람들의 놀란 표정을 못 봤나?
세상에는 마법의 반지가 많지만
그렇게 가볍게 사용하는 사람은 없지
그냥 즐겁자고 한 거야!
자네가 옳겠지, 늘 그랬듯이
- 프로도를 잘 지켜줄 거지?
- 내 두 눈을
항상 떼지 않도록 하지
- 모든 걸 녀석에게 남겨줄 거야
- 반지는 어떻게 할 건가
- 그것도 두고 갈 건가?
- 그래, 그래
벽난로 위의 봉투 안에
들어있네
아니,
잠깐만, 그게...
내 주머니 안에 있군
이건... 이상하지 않나?
왜 안 되는 거지?
- 왜 내가 가지면 안 되지?
- 그냥 두고 가는 게 좋겠어
그게 그렇게 어려운가?
글쎄, 아니!
아니, 그래!
이젠 내게서
떼어놓을 수 없을 것 같아
이건 내 거야
내가 발견했다고!
- 그렇게 화낼 필요 없어
- 내가 화를 내는 건 자네 탓이야!
이건 내 거야
내 거라고
- 내 보물이야
- 보물?
어디선가 들은 적이 있군
자네한테서는 아니지만
이 일이 자네와 무슨 상관이지?
자넨 반지를 너무 오래
갖고 있었던 것 같군
- 자네가 가지려는 거지!
- 빌보 배긴스!
날 치사한 수작이나 부리는
마법사로 만들지 말게
난 자네에게서 훔치려는 게 아냐
자넬 도우려는 걸세
우린 아주 오랜 친구였네
전처럼 날 믿어주게
어서 버리게
자네가 옳아, 간달프
반지는 프로도에게 가야지
너무 늦겠어, 갈 길이 멀다고
그래, 이제 떠나야지
빌보, 반지는 아직
자네 주머니 속에 있어
내 책의 마지막 부분을
생각해냈네
'그는 마지막 순간까지
아주 행복하게 살았습니다'
나도 자네가 그럴 거라고
생각하네, 친구
잘 있게, 간달프
잘 가게, 빌보
길은 가고 또 가고...
우리가 다시 만날 때까지
이건 내 거야, 내 거라고
나의 보물
어둠 속의 수수께끼...
빌보!
나의 보물
보물
삼촌은 떠나셨죠, 그렇죠?
오래 전부터
떠날 거라고 하셨지만
정말 떠나실 줄은 몰랐어요
간달프?
빌보의 반지다
그는 엘프의 땅에서 지낼 거야
백 엔드도 남겼어
그의 다른 물건들과 함께
이제 이 반지는 네 거야
- 눈에 띄지 않는 곳에 놔두렴
- 어디 가세요?
- 뭔가 찾아볼 게 있어
- 그게 뭔데요
- 그게 뭔지 나도 궁금하단다
- 지금 막 오셨잖아요
이해가 안 돼요
나도 마찬가지란다
비밀리에 간직하렴
안전한 곳에 말야
샤이어!
배긴스!
제2의 시대, 3434년
여기 이실두르에 관한 이야기가 있다
그는 곤도르의 위대한 왕이자
힘의 반지를 찾은 사람이다
이것이 나에게 왔다
이 절대반지는
내 왕국의 가보가 될 것이다
내 모든 후손들은
이 반지의 운명에 묶이고
나는 반지가 손상되지 않도록
위험을 무릅쓸 것이다
이것은 나의 보물이다
비록 내게 커다란
고통을 주었더라도...
반지 뒤에 쓰여진 문구는
지워지기 시작했다
불꽃처럼 분명하던
필적은 모두 사라지고
이제 그 비밀은
불 속에서만 드러나리라
샤이어...
배긴스...
여긴 배긴스가 없어요
그들은 호비튼에 살죠
저쪽이에요
내 영혼을 치유하고
고난에 빠뜨릴
비가 오고 바람이 불어도
내 가야 할 길은
아직 남았네
빗소리의 달콤함과
언덕에서 흐르는 시냇물 줄기
찰랑거리는 물줄기보다
아름다운 것은
이 한잔의 맥주라네
이상한 종족이
샤이어를 지났다더군
드워프들이거나 아니면
몇 안 되는 웃기는 종족이겠지
무언가 일어나려는 게야
산 전체가
고블린으로 가득하다고
그저 오래된 전설일 뿐이야
그게 다야
자네도 빌보 배긴스처럼 구는군
그는 허풍쟁이라고
여기 프로도가 왔군
아주 멋진데
만족스러워요
- 건배해요, 가터 씨
- 건배
우리 지역 밖의 일은
우리가 상관할 바가 아니지
들쑤시고 다니지 않으면
아무 문제없을 게다
- 잘 자요
안녕히 주무세요
아름다운 아가씨
말하는 것 좀 봐요
신경 쓰지마, 샘, 로지는
멍청이를 한눈에 알아볼 테니
그럴까요?
- 잘 자, 샘
- 안녕히 주무세요, 프로도 씨
비밀은 지켰니? 안전해?
뭐 하시는 거예요?
손을 내밀어 봐, 프로도
아주 차가울 거야
뭐가 보이니?
뭔가 보이는 게 없어?
없어요
아무것도요
잠깐만요...
무슨 문구가 있어요
엘프족의 말인 것 같은데
못 읽겠어요
읽을 사람이 거의 없지
모르도르의 언어로 지금은
입 밖으로 표현할 수 없단다
모르도르!
공동의 언어로 풀이하자면
'모든 반지를 지배하는 절대반지'
'이 반지로 모든 반지를 찾아내고'
'모든 반지를 불러들여'
'어둠 속에 가두어 버리리라'
이것이 바로 절대반지다
암흑의 왕 사우론이
운명의 산에서 만들었고
이실두르가 사우론의 손에서
빼앗았던 반지지
빌보가 찾아냈군요
- 골룸의 동굴에서요
- 그래
60년 동안 빌보의 손에
아주 조용히 있었는데...
반지가 삶을 연장시켜서
그의 노년이 길어진 거야
하지만 이젠 아냐, 프로도
모르도르의 악마들이 움직이고 있어
이 반지가 깨어난 거야
주인의 부름을 듣고 말야
하지만 그는 죽었잖아요
사우론은 죽었다고요
아니, 프로도
사우론의 영혼은 죽지 않았어
그의 생명력은 반지에 묶여 있고
반지는 살아 남았어
사우론이 돌아왔다
그의 오크 군단이
커져 가고 있어
바랏- 두르에 있던 사우론의 요새가
모르도르에 재건되었어
사우론은 제2의 암흑시대를
지배하려면 이 반지가 필요해
반지를 찾고 있을 거야
반지를 찾아내는 것이
그의 최우선 과제지
이 반지도 간절히 바라고 있어
자신의 주인에게
돌아가기를 말야
이 둘은 하나야
이 절대반지와 암흑의 왕
프로도...
사우론이 절대반지를
찾아선 안 돼
알았어요
어디 깊숙이 감춰놓고
다신 얘기도 꺼내지 않는 거예요
그럼 아무도 여기 있는지
모르잖아요?
그렇죠, 간달프?
반지가 빌보에게 있다는 걸
아는 이가 또 있단다
내가 골룸을 찾기 위해
곳곳을 다 뒤졌지만
적들이 먼저 그를 찾아냈어
골룸을 고문하는데
얼마나 걸릴 진 모르겠지만
골룸의 비명과 흐느낌 속에서
놈들은 두 개의 단어를 식별했지
샤이어!
배긴스!
샤이어
배긴스,
놈들이 몰려오겠군요!
거기 누구요?
가져가요, 간달프!
- 받아요!
- 안 돼, 프로도
- 받아야 해요!
- 내게 줄 수는 없어!
- 내가 주는 거예요!
- 날 부추기지 마라, 프로도!
난 받을 수 없어
안전하게
갖고 있지 못할 거야
이해해주렴, 프로도...
어쩌면 이 반지를
좋은 마음으로 쓸지도 모르지
하지만 나를 통해서 상상도 못할
사악한 힘을 휘두르게 될지도 몰라
- 하지만 샤이어에 둘 수는 없어요!
- 안 되지
절대 안 된다
제가 어떻게 해야 되죠?
- 넌 떠나야 해, 아주 빨리
- 어디로 가죠?
샤이어를 벗어나
브리 마을로 가
브리
- 그럼 간달프는요?
- 거기서 기다리고 있으마
'프랜싱 포니' 여관에서
- 그곳에서는 반지가 안전할까요?
- 모르겠다, 프로도
어떤 대답도 해줄 수 없구나
난 최고의 마법사를 만나봐야겠어
그는 지혜롭고 힘이 있지, 날 믿어
그라면 방법을 알 거야
배긴스라는 이름은 쓰지 마라
샤이어의 밖에서는
안전한 이름이 아니니까
그리고 낮에만 움직이고
큰길은 피하도록 해
샤이어라면 아주 쉽게
빠져나갈 수 있어요
프로도...
호빗은 아주 놀라운 종족이다
넌 한달 안에 이들의
지혜를 배울 수 있지만
100년이 지나도
여전히 그들에게 배울 게 있지
엎드려!
망할 녀석, 샘와이즈 갬지!
우릴 엿듣고 있었나?
전 엿들은 게 아니에요
창문 아래서 풀을 깎고 있었어요
풀을 다듬기에는
늦은 시간이군!
- 듣긴 들었어요
- 무슨 말을 들었지? 말해!
중요한 건 없었어요
반지와 암흑의 왕
그리고 세상의 종말에 관해서...
제발요, 간달프 씨, 저를 괴상한
동물로 만들지 말아 주세요
싫어?
안 할 수도 있지
자네를 더 유용하게 써먹어야겠어
어서 따라오게, 샘
좀더 빨리!
두 사람 다 조심해
적은 많은 첩자들을
거느리고 있으니까
새들, 짐승들...
잘 숨겼니?
절대 끼면 안 돼
암흑의 왕의 부하들은
그 힘에 이끌릴 테니까
항상 명심해라, 프로도
그 반지는 자신의 주인에게
돌아가고 싶어해
그러니 발견되려고 애쓸 거야
여기까지예요
여기까지라니?
여기서 한발만 더 디디면
집에서 가장 멀리 나오는 거예요
어서 와, 샘!
빌보가 했던 말을 기억해 봐
'집 밖을 나서는 건
아주 위험한 일이야, 프로도'
'길에 발을 디디는 순간
신중하지 않으면'
'네가 알지 못하는 사이에
어디론가 휩쓸려 가버려'
샘
우드엘프 족이야
백색 타워 뒤의
항구로 가나 봐
회색 항구 말야
중간계를 떠나는군요
다신 안 돌아오겠지
왜 그런지는 잘 모르겠지만...
난 슬픈 생각이 들어요
어딜 눕던지 자꾸 더럽고
커다란 뿌리가 등을 찔러요
그냥 눈을 감아
그리고 집안의 따뜻한 침대를
떠올려 봐
부드러운 침대와
깃털로 만든 베개를 말야
별로 도움되지 않아요, 프로도 씨
여기선 절대 잘 수 없을 거예요
나도 그래, 샘
운명의 산에서
연기가 피어오르고
때는 점점 늦어지는데
'회색의 간달프'가 아이센가드로
말을 달려오고 있군
나의 조언을 구하기 위해서
그것 때문에 왔군, 아닌가?
나의 오랜 친구여
사루만
- 확실한 이야기인가?
- 의심의 여지가 없네
그럼 반지가 발견된 게
사실이군
그 오랜 세월
샤이어에 있었던 거지
- 바로 내 눈앞에 말이야
- 그런데도 보지 못했단 말인가?
호빗족의 담배가 자네의
머리를 우둔하게 만들었군
하지만 우리가 빨리 행동한다면
아직 사우론과 맞설 시간은 있어
시간?
우리에게 무슨 시간이 있나?
사우론은 전보다 훨씬 강해졌어
아직 육체적인 형상은
갖추지 못했지만
그의 영혼은 조금도
힘을 잃지 않았네
자신의 요새에 숨어서
모르도르의 군주로 모든 걸 관장하지
그는 구름과 그림자
땅과 육신을 꿰뚫어봐
내 말이 무슨 뜻인지
알 거야, 간달프
화염에 둘러싸인
눈꺼풀 없는 거대한 눈
사우론의 눈...
그는 모든 악마들을
소환하고 있어
이제 곧, 그는 중간계를 공격할
대규모의 군대를 소집할 거야
다 알고 있었나?
어떻게?
이미 봤으니까
팔란트르 신석은
위험한 물건이야, 사루만
왜?
어째서 이걸 쓰는 걸
겁내야 하지?
이런 마법의 돌은
나에게만 보여지는 게 아니라
다른 누가 보고
있을 지 모르니까
자네 생각보다
시간이 너무 없어
사우론의 군단은
이미 움직였네
아홉은 이미
'미나스 모르굴'을 떠났어
아홉이라고?
그들은 '미드섬머스의 이브'에 있는
아이센 강을 건넜어
흑기사로 위장하고서 말야
- 벌써 샤이어에 도착했단 말야?
- 그들은 반지를 찾아낸 후
그걸 지니고 있던 자를
죽일 걸세
프로도!
자네는 한낱 호빗이 사우론의
의지에 맞설 수 있다고 생각하나?
아무도 할 수 없네
모르도르의 힘에 저항한다면
승리란 있을 수 없어
우린 그와 손을 잡아야 해
반드시 사우론과 손을 잡아야 해
그것이 현명한 길일세, 친구
말해주게...
친구...
언제 현자 사루만이 이성을
버리고 이렇게 미쳐버렸나?
난 자네에게 기회를 줬어
기꺼이 날 도울 기회를...
하지만 자네는 고통스러운
길을 선택한 거야!
프로도 씨?
프로도? 프로도!
- 놓친 줄 알았어요
- 그게 무슨 말이야?
- 간달프 씨가 하신 말씀이 있어서요
- 그가 뭐라고 했는데?
'절대 그를 놓치니 마라, 샘 갬지'
그러니 떨어지면 안 돼요
샘, 우린 아직 샤이어에 있어
무슨 일이 일어난다고 그래?
프로도!
- 메리, 프로도 배긴스야
- 안녕, 프로도
어서 떨어져!
일어나요, 프로도
이건 다 뭐야?
매갓 씨의 농작물을 훔친 거야?
거기 서라, 이 놈들!
내 밭에서 썩 꺼져!
잡히면 가만 안 둘 테다!
왜 저렇게 날뛰는 거야!
당근 몇 개 가지고
양배추 몇 개랑
지난 주에는 감자 몇 푸대였고
- 그 전 주에는 버섯이었지
- 그래, 피핀, 그러니까
그가 완전히
과잉반응이란 거야
달려!
큰일날 뻔했군
뭔가 부러진 것 같아
브랜디벅과 투크를 따라오다니!
뭐? 저긴 우회로였어
지름길이었다고
- 어디로 가는 지름길?
- 버섯이다!
이건 내 거야
잘했어, 메리
여기 좋은 게 있어, 샘
여길 벗어나는 게 좋겠어
길에서 나가!
어서!
조용히 해!
대체 뭐였어?