Singin' in the rain.
Just singin' in the rain.
What a glorious feelin'
We're happy again.
We'll walk down the lane.
With a happy refrain.
And singin'
Just singin' in the rain.
CHANTONS SOUS LA PLUIE
Ici Dora Bailey.
Je vous parle
du Théâtre Chinois à Hollywood.
Quelle soirée, mesdames
et messieurs, quelle soirée !
Ce soir, "Monumental Films"
présente sa dernière production...
Le rebelle royal,
l'événement de l'année 1927 !
Nous attendons avec impatience
l'arrivée des vedettes,
Lina Lamont et Don Lockwood.
Regardez qui arrive
l'idole de nos garçonnes,
Zelda Zanders !
Son nouveau cavalier est
J.C. Spendrill III,
le plus fringant des partis !
Espérons qu'après ses malheurs,
elle aura trouvé le bonheur et l'amour.
Voici l'exotique Olga Mara !
Et son dernier époux, le Baron
de la Bonette de la Toulon.
Mariés depuis 2 mois et toujours
heureux comme au premier jour !
Voici Cosmo Brown !
C'est le meilleur ami
de Don Lockwood.
Sur le plateau, sa musique inspire
notre Don et notre Lina.
Ça y est, les voilà !
Voici les amants romantiques
du Rebelle royal !
Don Lockwood et Lina Lamont !
Quel couple merveilleux !
Notre Lina est à notre Don
ce que le café est au lait.
Une confidence entre nous
les rumeurs sur un éventuel mariage
sont-elles fondées ?
Lina et moi ne sommes
que de très bons amis.
Vous êtes arrivés au sommet ensemble.
Racontez-nous ça !
Nous avons tourné
de nombreux films ensemble...
Dites-nous tout, de A à Z.
Pas devant tant de monde !
Votre réussite est un exemple
pour les jeunes du monde entier.
Je vous en prie !
Mon histoire est inséparable
de celle de mon ami Cosmo Brown.
Nous avons grandi et connu
le succès ensemble.
J'ai toujours fidèlement
suivi ma devise :
"Dignité... Dignité avant tout."
Cette noble pensée me fut léguée
par mes chers parents.
Ils m'ont inscrit dans
les meilleures écoles de danse.
C'est là que j'ai connu Cosmo.
Nous avons débuté dans la haute société
des amis de nos parents.
Nous étions la coqueluche
des salons !
Papa et Maman m'emmenaient
souvent au théâtre.
Je vivais avec Shaw,
Molière, les plus grands
auteurs classiques !
Nous apprenions aussi la musique
au Conservatoire.
Nous présentions nos créations
dans les meilleures salles.
Et dans nos cœurs
un mot restait gravé :
"Dignité.
Dignité avant tout."
Pendant quelques années, nous avons
donné des récitals de danse...
dans les salles ultrachics d'Amérique.
Fit as a fiddle and ready for love
I can jump over the moon up above.
Fit as a fiddle and ready for love.
Haven't a worry, haven't a care
Feel like a feather that's floatin' on air.
Fit as a fiddle and ready for love.
Soon the church bells will be
ringin' And a march with Ma and Pa.
All the church bells will be ringin' With
a hey-nonny-nonny and a hot-cha-cha.
Hi-diddle-diddle, my baby's okay
Ask me a riddle, I'm happy to say.
Fit as a fiddle and ready for love.
Le public nous adorait.
Nous décidâmes de venir
au soleil de la Californie.
La chute...
La chance fut immédiate...
les contrats pleuvaient de partout !
Nous avons fini par choisir
celui de "Monumental".
Lina, tu lui résistes !
Continuez la musique.
Phil, tu entres.
Tu la vois.
Frappe-le en pleine mâchoire !
Tu n'y es pas du tout, Bert !
Je t'ai dit de t'écrouler
au beau milieu des verres !
Recommence !
Il manquait plus que ça !
Embarquez-le, les gars.
Nous voilà sans cascadeur !
Il faudra des heures
pour le remplacer !
Je peux le faire, M. Dexter.
- Vous ? Vous êtes violoniste !
- Bonne remarque.
Suffit !
Comment vous appelez-vous ?
Don Lockwood.
Mais vous pouvez dire "Monsieur".
Un gros malin, c'est ça ?
C'est d'accord.
Donnez-lui le costume de Bert.
Vous pourrez toujours jouer
de la harpe chez les anges !
Formidable !
Vous avez d'autres exercices
pour moi ?
Des quantités !
Mes premiers rôles
furent raffinés,
sophistiqués,
délicats.
Et bien sûr
la gentillesse et l'amabilité de Lina
m'inspiraient sans cesse.
Elle était merveilleuse.
Une vraie Lady.
Bonjour, Mlle Lamont.
Don Lockwood, le cascadeur.
C'est un honneur, Mlle Lamont.
Voici notre producteur, M. Simpson.
Dexter me dit que tous ses cascadeurs
ne sont qu'un : vous.
Vous allez devenir
le partenaire de Lina.
Passez dans mon bureau.
Vous faites quelque chose, ce soir ?
C'est curieux...
Moi, si !
Entre Lina et moi,
l'amitié ne fit que grandir.
Mais jamais je n'ai oublié ma devise :
"Dignité.
Dignité avant tout."
Ce soir, vous ajouterez une page
à l'Histoire du Septième Art.
Le rebelle royal
sera votre plus grand triomphe.
"La nuit est à nous...
à nous seuls."
"J'entends des pas."
Elle est si distinguée !
C'est désespérant !
Merci de l'accueil
que vous avez réservé à notre film.
Puisse-t-il vous apporter
autant de joie qu'à nous.
Nous autres, gens d'écran,
sommes peu habitués aux discours.
Aussi allons-nous mimer
nos remerciements.
- C'est un triomphe !
- Don, tu étais superbe.
- Toi aussi.
- Zut, à la fin !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'peux jamais en placer une !
C'est mon public aussi, non ?
Le Service Publicité
estime que Don doit parler
pour vous deux.
Pourquoi ?
Le public croit que vous avez
la voix de votre visage.
Il faut entretenir l'illusion.
A tout prix !
- C'est trop cher.
- Elle a quoi, ma voix ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'suis z'idiote, peut-être ?
Don a plus d'expérience...
Donnez-moi un texte,
j'le mémoriserai.
La Déclaration
des droits de l'homme ?
Que savez-vous à ce sujet,
pianiste à la manque !
Donny... Vous laissez
insulter votre fiancée ?
Lina, vous avez encore lu
trop de magazines.
Ecoutez...
Il ne faut pas croire ces ragots !
Mettez-vous ça dans la tête :
il n'y a rien entre nous.
Et il n'y a jamais rien eu.
- Sauf de l'air !
- Oh, Donny, vous z'êtes pas sérieux.
On va être en retard chez le patron.
Partez séparément, ça vaut mieux.
A tout d'suite, Donnie !
Elle ne comprend vraiment rien !
C'est qu'elle se croit irrésistible.
En tout cas,
elle commence à me courir !
C'est le prix du succès !
Tu as la gloire.
Accepte son revers.
Moi, je n'ai ni succès, ni gloire,
ni argent, mais j'ai...
Quoi ?
Juste le temps de filer !
Ça y est !
Tu es à plat.
Je ne comprends pas !
Il n'était rien arrivé depuis ce matin !
Cosmo, appelle-moi un taxi !
"Un taxi !"
- ils sont à mes trousses.
- Sortez de là.
- Tout va bien.
- J'appelle la police !
- Ne me touchez pas !
- Je ne suis pas un criminel.
Si ! Je vous ai déjà vu !
Vous êtes un hors-la-loi !
J'ai vu votre photo !
- Cet individu a sauté...
- C'est Don Lockwood !
Je suis tombé en panne...
Vous avez de la chance !
Un problème ?
Merci de m'avoir sauvé la vie.
Puis-je vous déposer quelque part ?
J'aimerais me changer.
Passez-vous par Sunset ?
A qui dois-je cette hospitalité ?
Je m'appelle Kathy Selden.
Je ne voulais pas vous effrayer.
Je fuyais mes admiratrices.
Qui vous font courir
à toutes jambes !
Elles vous ont mis dans cet état ?
C'est terrible !
N'est-ce pas ?
C'est vraiment terrible.
Nous récoltons la gloire
il faut en accepter les revers.
On nous croit comblés d'amour, mais...
en fait, nous sommes seuls.
Atrocement seuls.
Pardonnez-moi de vous avoir pris
pour un hors-la-loi.
J'étais sûre de vous avoir vu
quelque part.
Dans quels films m'avez-vous vu ?
Je ne sais plus,
mais j'en ai vu un !
- Un ?
- Vous vous battiez en duel
pour... Lina Lamont.
Je n'aime pas le cinéma.
Quand on a vu un film,
on les a tous vus !
Ne le prenez pas mal !
Le cinéma est bon
pour le peuple
mais ces vedettes
ne m'impressionnent pas du tout !
Leur "art" n'est
que grossière pantomime.
Vous savez...
comme ça.
Je fais ça ?
Nous sommes arrivés !
Selon vous,
je ne suis pas un acteur ?
Bien sûr que non !
Etre acteur, c'est parler,
dire des phrases immortelles !
Shakespeare, Ibsen...
Qu'est-ce qui vous permet
de mépriser ainsi mon métier ?
Je suis actrice. Sur scène.
Sur scène !
J'aimerais voir ça !
Où jouez-vous ?
Je pourrais me faire
traduire la pièce,
s'ils me laissent entrer.
Je ne fais rien ici,
mais je vais aller à New York...
A New York ! Et nous entendrons
parler de vous, bien sûr.
Kathy Selden dans Juliette,
Lady Macbeth ou le Roi Lear !
Avec une barbe, bien sûr !
Au moins, la scène est
une profession digne !
Vous n'avez pas de quoi pavoiser !
Vous n'êtes qu'une ombre sur l'écran !
Un mort-vivant !
Puisque je suis une ombre...
Toutes les femmes sont à vos pieds,
mais pas moi !
Point n'insisterai-je, gente Dame.
Je ne suis qu'un bouffon
et vous régnez si haut !
Adieu, Sarah Bernhardt.
Vous quitter me déchire !
Je suis chez M. Simpson ?
Je suis une des danseuses.
L'entrée de service est à l'arrière.
Très réussie, votre soirée, patron.
Vous pourriez me faire faire un essai ?
Mais bien sûr !
Tu es passé par l'Australie ?
Suis-je bon acteur ?
Mieux que ça.
Tant que tu me paies !
Sois franc, mon ami !
Bien sûr, tu es bon acteur.
Répète-le-moi souvent.
J'ai des doutes.
C'est nouveau.
J'ai retardé les attractions
pour vous.
Où étiez-vous ?
J'me sentais z'abandonnée !
Mes deux vedettes
réunies encore une fois !
Ouvrez les rideaux.
- Encore un film ?
- C'est la loi à Hollywood...
Je vous ai réservé une surprise.
Vous allez rire.
Il y a un mois, un inventeur...
Prêt, Sam ?
Ceci est un film parlant.
Vous me voyez
et c'est moi qui parle.
Mes mouvements de lèvres
et les paroles
sont synchronisés
à l'unisson.
- Qui est-ce ?
- Quelqu'un parle derrière l'écran !
Montrez-vous, M. Simpson !
Je suis là.
Ma voix est enregistrée
sur un disque.
Ceci est un film parlant.
Une amusette !
- Et d'un vulgaire !
- Qui cela intéressera-t-il ?
La Warner ne fera qu'un film avec
ce procédé : Le chanteur de jazz.
- Qu'en pensez-vous ?
- C'est sans conséquence.
C'est ce qu'on a dit de l'automobile.
Voici une surprise.
C'est un gâteau spécial.
Mais c'est Sarah Bernhardt !
Quelles phrases immortelles avez-vous
préparées ? Le monologue d'Hamlet ?
Juliette au balcon ?
Vous seriez la plus jolie Juliette !
All I do is dream of you
the whole night through.
With the dawn I still go on
dreaming of you.
You're every thought You're
everything You're every song I ever sing.
Summer, winter, autumn and spring.
And were there more
than 24 hours a day.
They'd be spent in sweet content
dreaming away.
When skies are gray When skies are
blue Morning, noon and nighttime too.
All I do the whole day through
is dream of you.
You're the cat's meow!
All I do the whole day through
is dream of you
Vous avez été très bien.
Ne partez pas.
Puis-je visiter votre gâteau ?
Qui c'est, cette fille ?
Un esprit supérieur
qui n'a rien à apprendre du cinéma.
C'est une actrice de théâtre !
J'ai appris ça, au cinéma !
Elle me visait !
Ce gâteau vous va à ravir !
Où est-elle partie ?
- Où est Mlle Selden ?
- Partie.
Je peux la remplacer ?
Je n'ai pas le temps de savoir !
Tu as lu Variety ?
"Le premier film parlant
crève le plafond des recettes."
- Ça fera un four quand même.
- C'est notre premier jour de tournage.
Notre nouvelle production :
Le spadassin royal.
- Sur quoi ?
- La Révolution française.
Tu es un aristocrate.
Lina, une paysanne.
Et elle commence par te repousser.
Il faut bien vivre.
Au lieu de tourner ce film,
ressors le précédent !
Quand on en a vu un,
on les a tous vus !
Pourquoi dis-tu ça ?
Kathy Selden m'a dit ça, l'autre soir.
C'était il y a trois semaines !
Tu penses encore à elle ?
Sans arrêt.
Normal : c'est la seule qui t'ait
résisté depuis la maternelle !
- J'ai des remords.
- Est-ce ta faute si on l'a vidée ?
- Je dois la retrouver.
- Tu as tout fait pour la retrouver.
Allons !
Ne te laisse pas abattre !
Et pour un acteur
quelle est la première règle ?
"Le spectacle doit continuer."
Qu'il pleuve ou qu'il neige.
Le monde est plein de joies
Soyons plus heureux que des...
Mais le sommes-nous ?
Non !
Les petits ont le bras long
Et les grands, des idées courtes
Les grands rient peu
Les petits, pas du tout
Et comme l'a dit l'immortel barbu
Samuel Snodgrass
En montant à la guillotine
Fais-les rire, fais-les rire
Car le monde entier veut rire
Papa m'a donné un conseil d'ami
"Sois un comique", m'a-t-il dit
"On fera la queue du soir au matin
Pour te voir choir
Sur ton arrière-train
Laisse de côté les classiques
Ne t'occupe pas des critiques
Mais fais l'lroquois
Et le monde sera à toi
Fais-les rire, fais-les rire
Fais-les rire !"
Make 'em laugh.
Don't you know
everyone wants to laugh.
My grandpa said
Go out and tell 'em a joke.
But give it plenty of hoke.
Make 'em roar make 'em scream.
Take a fall, butt a wall
split a seam.
You start off by pretending
you're a dancer with grace.
You wiggle 'til they're giggling
all over the place.
And then you get
a great big custard pie in the face.
Make 'em laugh, make 'em laugh
make 'em laugh.
Make 'em laugh.
Don't you... All the...
My dad...
They'll be standin' in lines.
For those old
honky-tonk monkeyshines.
Make 'em laugh, make 'em laugh.
Don't you know everyone...
Make 'em laugh.
Make 'em laugh, make 'em laugh.
- Ce sera un nouveau triomphe.
- Je l'espère.
- Où est Lina ?
- La voilà.
Et voici notre charmante vedette.
Cette perruque pèse une tonne !
Qui c'est qui portait ça ?
Tout le monde.
Alors y z'étaient tous idiots.
- Tu es ravissante.
- Mais oui !
Allez, en scène !
Vous z'étiez où, l'autre soir,
grand vilain ?
J'étais occupé.
A rechercher cette fille !
En effet.
- Pourquoi ?
- Je me fais du souci pour elle.
Faites-vous z'en plutôt pour moi !
C'est moi qui ai reçu le gâteau
en pleine poire !
Vous n'avez pas été renvoyée.
Elle, si.
Un peu, qu'elle a été virée !
Et grâce à moi !
J'les ai forcés.
C'était elle ou moi !
- Pardon ?
- N'oubliez pas, Don.
Vous l'adorez.
Mais c'est une timide violette.
Cosmo, musique d'ambiance.
Action !
En scène.
Tu la vois.
Cours vers elle.
Sale vipère !
Vous avez fait renvoyer Kathy !
J'ferai bien pire
si j'lui mets la main dessus.
Vous êtes vraiment une saleté.
Parfait ! Continuez !
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Parce qu'elle vous plaisait.
C'était donc ça...
Elle me plaît beaucoup moins
que je vous déteste !
Caïman !
Vos paroles me laissent froide.
Et mon poing dans la figure ?
Vous n'oseriez pas, gros balourd.
Embrassez-la.
On n'embrasse pas comme ça
sans z'aimer un p'tit peu.
Je suis très bon acteur !
Je préférerais embrasser une araignée !
Vous z'êtes pas sérieux !
Amenez-moi une araignée !
Assez de bavardage, les amoureux !
Faisons une autre prise.
Arrêtez le tournage !
Arrêtez tout !
Renvoyez-les chez eux.
On arrête tout.
Eh bien, dites-leur !
Rentrez tous chez vous !
Pourquoi ?
Qu'y a-t-il ?
Le chanteur de jazz,
voilà ce qu'il y a !
Je ne plaisante pas.
Le public en réclame de plus en plus...
Des films parlants !
- Ça passera !
- Nous passerons avant !
Je l'avais prévu,
mais personne ne m'écoutait.
Nous allons faire du Spadassin
un film parlant !
Me voilà chômeur ! Cette souffrance
va m'inspirer une symphonie.
Je vous nomme
chef du service musical.
Merci ! Ce soulagement
va m'inspirer une symphonie.
Des films parlants !
Attendez un peu...
Chaque studio prépare son "parlant".
Ne soyons pas les derniers.
Nous ignorons tout de ce procédé !
Il suffit de jouer comme avant
et d'ajouter des paroles !
Ce sera un événement !
"Lamont et Lockwood parlent !"
C'est z'évident qu'on parle !
RÉVOLUTION À HOLLYWOOD
LE PARLANT EST PARTOUT !
LE FILM MUSICAL TRIOMPHE
I got a feelin' you're foolin'
I got a feelin' you're havin' fun
I'll get the go-by when you are done
foolin' with me.
It's a holiday, today's the wedding
of the painted doll.
It's a jolly day The news is spreading
Should I reveal exactly how I feel.
Should I confess.
Beautiful girl
You're a lovely picture.
You're a gorgeous picture.
Of all that lies
under the big blue skies.
My heart cries.
Qui est cette petite ?
Elle a déjà fait du cabaret.
Elle serait parfaite pour le rôle.
- Excellente idée.
- Pardonnez-moi.
There may be blondes and brunettes.
That are hard to resist.
You surpass them like a queen.
You've got those lips
that were meant to be kissed.
And you're over sweet 16.
Oh, beautiful girl
What a gorgeous creature.
Beautiful girl
Let me call a preacher.
What can I do.
But give my heart to you.
Une jolie fille est une œuvre d'art
Elle a du style
De la classe
Et intelligente
Pour recevoir dans un boudoir
Ce pyjama sans falbalas
Une bordure de fourrure
Pour dramatiser votre allure
Aimez-vous le tennis ?
Cette joueuse en vaut dix
lls croiront voir un ange
Sous cette avalanche de franges
Pas question d'être trop sage
A la piscine ou à la plage
En plein été rafraîchit
Une bouffée d'organdi
Entendez-vous tous les bravos
Saluant ce curieux chapeau ?
Pour cette robe du dimanche
C'est une autre paire de manches !
Sur du tweed, jetez des perles
Et l'admiration déferle
Du renard à l'Opéra ?
Oui, mais teint ou n'en portez pas
Au tribunal, toujours du noir
Si vous voulez vous faire bien voir
Mais le blanc est recommandé
Devant le maire et le curé !
Beautiful girl.
For you I've got a passion.
You're my queen of fashion
I'm in a whirl.
Over my beautiful.
Girl.
C'est remarquable !
Voilà un tout nouveau genre.
M. Simpson veut que vous jouiez
la sœur de Zelda.
Merci quand même.
Comme on vous le dira,
autant prendre les devants.
Le gâteau sur Mlle Lamont, c'est moi.
Mais je visais M. Lockwood.
Excusez-moi,
j'aurais dû vous le dire.
Attendez !
Que se passe-t-il ?
Je voulais engager Mlle Selden,
mais si ça vous gêne...
Moi ? Mais j'en serais ravi.
Il n'attendait que ça.
Et Lina ?
Lina adore commander...
- mais c'est vous le patron !
- Vous avez raison !
J'engage Mlle Selden.
Pas un mot à Lina.
C'est réglé !
On vous a cherchée
dans tous les gâteaux du coin !
Ça vous ennuie
de déjeuner avec moi ?
Un déjeuner romantique ?
Pas exactement...
mais ne mangez-vous pas
avec Mlle Lamont, d'habitude ?
Tout ça, c'est de la publicité.
Ce n'est pas ce que disent
les revues de cinéma...
Vous les lisez ?
Chez le coiffeur... le dentiste...
comme tout le monde.
C'est vrai ?
J'en achète 4 ou 5 par mois.
En tout cas...
vous êtes proche de Mlle Lamont
dans tous vos films...
Tous mes films ?
Réflexion faite, j'en ai vu... 8 ou 9.
C'est drôle, quelqu'un m'a dit,
récemment...
"Quand on en a vu un,
on les a tous vus."
J'ai dit des horreurs, ce soir-là !
Je les méritais.
Elles m'ont quand même
beaucoup troublé.
Tellement que je n'ai cessé
de penser à vous.
C'est vrai ?
Moi aussi, j'ai été troublée.
Kathy, en vous revoyant, je...
J'essaie de dire quelque chose,
mais...
je suis un tel cabotin.
Je ne peux pas parler sans décor.
Voilà le décor qui vous convient.
Ce n'est qu'un plateau vide.
A première vue... oui.
Mais attendez un peu.
Un magnifique coucher de soleil.
La brume des horizons lointains.
Jeux de lumière dans un jardin.
Une dame est à son balcon
sous des arceaux de roses.
Le clair de lune baigne la scène.
Ajoutons une Voie lactée
de 500 000 kilowatts.
Une douce brise d'été.
Vous êtes bien jolie
au clair de lune.
Puisque vous avez le décor,
pouvez-vous parler ?
Je vais essayer.
Life was a song.
You came along
I've laid awake
the whole night through.
If I but dared.
To think you cared.
This is what I'd say to you.
You were meant for me.
And I was meant for you.
Nature patterned you.
And when she was done.
You were all the sweet things.
Rolled up in one.
You're like a plaintive melody.
That never lets me free.
But I'm content.
The angels must have sent you.
And they meant you.
Just for me.
But I'm content.
The angels must have sent you.
And they meant you.
Just for me.
HOLLYWOOD APPREND À PARLER
LES PROFESSEURS DE DICTION
FONT FORTUNE
COURS DE DICTION
PHOEBE DINSMORE
Ronds. Des sons "ronds" !
Votre texte, à présent.
Répétez : "Règne, Roi,
et régis ces reîtres rageurs."
Je continue ?
Répétez ceci : "Six scieurs...
scieront-ils six saucisses
si sèches ? "
Six skieurs sécheront-ils six...
"Peu me chaut qu'un chasseur
sache chasser sans chien...
s'il chasse sans chichi
en chaussant ses chaussures...
si chuintantes
sans choir et sans souci...
six sous si choux sous ses chaussons."
Bravo ! Une autre.
Moses supposes his toeses are roses,
but Moses supposes erroneously.
Moses, he knowses his toeses aren't
roses... as Moses supposes his toeses to be.
Moses supposes his toeses are roses,
but Moses supposes erroneously.
But Moses, he knowses
his toeses aren't roses
as Moses supposes his toeses to be.
Moses supposes his toeses are roses,
but Moses supposes erroneously.
- A Mose is a Mose.
- A rose is a rose. A toes is a toes.
Moses supposes his toeses are roses.
But Moses supposes erroneously.
For Moses, he knowses his toeses aren't
roses As Moses supposes his toeses to be.
- Moses.
- He supposes his toeses are roses.
- But Moses supposes erroneously.
- Eenie meenie minie Moses.
- He knowses his toeses aren't roses.
As Moses supposes his toeses to be.
A rose is a rose is a rose
is a rose is.
A rose is what Moses
supposes his toes is.
Couldn't be a lily
or a taffy-daffy-dilly.
It's gotta be a rose
'cause it rhymes with Mose.
Qu'elle parle dans le micro
ou le son se perd.
Coupez !
Un problème ?
Je vous l'ai déjà dit, Lina.
Il y a un micro ici
dans cet arbuste.
Vous devez parler vers lui.
J'parlais, pas vrai ?
Oui, chère.
Mais souvenez-vous : des sons ronds.
Le micro est là
dans l'arbuste.
Parlez vers lui.
Le son passe par ce câble
et va à la cabine.
Là, un monsieur le met
sur un grand disque de cire.
Mais vous devez parler
dans le micro...
dans l'arbuste !
C'est z'idiot !
Nous sommes tous un peu nerveux.
Mais tout ira bien.
Dans ma grande scène d'amour
je ne pourrais pas dire
comme d'habitude :
"Je vous aime, je vous aime..." ?
Dites ce que vous voulez,
mais dans l'arbuste !
Lina, nous perdons un mot sur deux.
Parlez dans le micro !
J'peux pas faire du gringue
à un arbre !
Il faut trouver autre chose.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- On vous sonorise, ma belle.
N'oubliez pas :
des inflexions raffinées.
Tous les gens z'en ont après moi !
Vous voyez ces fleurs ?
Le micro est dedans.
C'est ça !
Le son partira de là...
et par ce câble,
il arrivera au disque.
Il enregistrera vos paroles.
Faisons un essai.
- Qu'est-ce qu'on entend ?
- Ses battements de cœur !
N'oubliez pas, Lina.
Le micro est sur votre épaule.
Par le câble,
ce que vous dites va au disque.
Je vous en prie...
parlez dans le micro !
Et pas de mouvements brusques !
Que fait ce câble ici ?
C'est dangereux !
MAJOR STUDIO
CE SOIR, AVANT-PREMIÈRE
N'entrez pas ensemble.
Lina doit m'attendre
derrière la porte !
Je serai la première à applaudir
du balcon. Bonne chance !
"LE SPADASSIN ROYAL"
1 00 % PARLANT
C'est le tonnerre ?
Non, les perles, M. Simpson.
J'suis la plus noble dame
de la cour, la reine exceptée.
Et pourtant, j'suis z'éplorée.
Que vous arrive-t-il ?
J'ai le cœur brisé !
Père m'a promise z'au Baron
et c'est z'inhumain !
Mais toutes les dames de la cour
vous envient !
J'ai donné mon cœur à un autre !
Depuis qu'j'ai vu Pierre,
y quitte plus mes pensées.
On entend bien, pas vrai ?
Oh, Pierre
vous z'auriez pas dû...
... précieux !
Elle ne se rappelait pas
où était le micro.
Cupidon a guidé mes pas !
Tu le frappes avec quoi ?
Une matraque ?
lmpératrice de la Nuit...
je vous aime !
Je vous aime !
On a payé quelqu'un
pour ce dialogue ?
C'est un film comique ?
C'est un Lockwood-Lamont parlant.
Quel navet !
Son et image sont décalés !
Faites quelque chose !
Nous sommes lessivés ! Tous !
- Ne sortez pas le film.
- Il est déjà programmé pour 6 semaines.
Vous êtes des stars,
le public vous épargnera.
Lockwood et Lamont sont lamentables !
Je n'ai jamais rien vu de pire.
Moi, ça m'a plu.
Je mettrai mes biens
aux enchères dès demain.
Inutile.
Il n'y a pas de saisie
pendant les week-ends.
Ce n'était pas si mauvais.
Je ne me fais pas d'illusions.
Avec ce film
adieu Lockwood et Lamont.
C'est une pièce de musée,
comme moi.
C'est le son qui n'est pas au point.
Vous êtes gentils, mais...
Ce soir, j'ai compris
que vous aviez raison, Kathy.
Je ne suis pas un acteur...
mais une machine à grimaces.
Je l'ai compris.
Toi, tu vas au tapis
avant le K.O. !
Tu connais un jeu
plus ridicule que le mien ?
- Oui.
- Celui de Lina.
D'accord, je suis deuxième.
De toute façon, je suis fini.
Vous n'êtes pas fini !
Un joli garçon peut toujours
devenir
cireur de chaussures
vendeur de crayons
ou refaire du music-hall !
J'aurais dû faire ça dans le film,
ça l'aurait sauvé.
Il n'est pas trop tard !
Faites un film musical !
Un film musical !
Tu ferrailleras en musique !
Après la sortie du Spadassin
la seule musique que j'entendrai,
sera la Marche Funèbre !
Transforme Le spadassin
en film musical !
Nous avons encore le temps.
Ajoutez-y des chansons et des danses.
Ça pourrait marcher.
Ça paraît fou,
mais on va le faire.
Le spadassin royal
est désormais une opérette !
Le 23 mars est mon jour de chance.
Non, le 24.
Il est 1 h30 du matin !
Et quel matin !
Good mornin' - Good mornin'
We've talked
the whole night through.
- Good mornin'
- Good mornin' to you.
Good mornin', good mornin'
It's great to stay up late Good
mornin' Good mornin' to you.
When the band began to play
the stars were shining bright.
Now the milkman's on his way
It's too late to say good night.
So good mornin', good mornin'
Sunbeams will soon smile through
Good mornin' Good mornin' to you.
And you and you and you
Good mornin', good mornin'
We've gabbed
the whole night through.
Good mornin' Good mornin' to you.
Nothin' could be grander
than to be in Louisiana.
In the morning In the morning.
It's great to stay up late.
Good mornin' Good mornin' to you.
Might be just as zippy if we was in
Mississippi When we left the movie show.
The future wasn't bright.
But came the dawn, the show goes on and I
don't wanna say good night So say good mornin'
Good mornin'
Rainbows are shining through
Good mornin' - Bonjour.
- Monsieur.
- Buenos días - Muchas frías.
Buon giorno.
Guten Morgen.
Good mornin' to you.
- ¡Olé!
- ¡Toro!
¡Toro! ¡Ah-ha!
Charleston!
Impossible de faire
un film musical !
Lina !
Elle ne sait ni jouer,
ni chanter, ni danser.
Un vrai tiercé !
Je pensais à Lina disant :
"Oui, oui, oui !"
Je suis sur le point
d'être génial !
Chantez !
Don, regarde-moi.
Regarde ma bouche.
Alors, c'est convaincant ?
Charmant...
De quoi parles-tu ?
Tu ne piges pas ?
Utilise la voix de Kathy !
Lina remuera les lèvres
et on entendra Kathy.
Quelle bonne idée !
Vous ne pouvez pas faire ça.
Ce serait la fin de votre carrière !
Je ne le ferais que pour ce film.
Lockwood et Lamont seront sauvés !
D'accord, mais seulement pour ce film.
- Vous y croyez ?
- Bien sûr !
Mais oui ! C'est facile !
Tu danseras autour de Lina,
qui se bornera à sourire.
Bon, nous irons l'annoncer
tout à l'heure.
Don, vous êtes génial !
Heureusement qu'il était là.
Ne vous enrhumez pas !
Vous êtes chanteur, désormais.
La rosée californienne
est épaisse, ce soir.
Pour moi, le soleil brille !
I'm singin' in the rain.
Just singin' in the rain.
What a glorious feelin'
I'm happy again.
I'm laughin' at clouds.
So dark up above.
The sun's in my heart.
And I'm ready for love.
Let the stormy clouds chase.
Everyone from the place.
Come on with the rain
I've a smile on my face
I walk down the lane.
With a happy refrain.
Just singin'
Singin' in the rain.
Dancin' in the rain.
I'm happy again.
I'm singin' and dancin'
in the rain.
I'm dancin'
And singin'
In the rain.
C'est une idée formidable !
Gardons-la secrète
jusqu'à ce que tout soit prêt.
Que va dire Lina ?
Elle déteste Mlle Selden
et va mal réagir.
Lina ne se rendra compte de rien.
C'est parfait !
Le spadassin royal est sauvé !
Le spadassin en musique.
Le titre...
Nous devons trouver
un titre plus "musical".
Le spadassin chanteur de jazz !
J'y suis !
Le chevalier dansant.
- Cosmo, je vous fais scénariste.
- Merci. Prenez un cigare.
Comment introduire dans l'histoire
des numéros musicaux ?
Il faut moderniser ce film.
Le héros est un artiste.
Il chante et danse.
En coulisse,
il lit l'histoire de France.
Puis, il tombe sur la tête
et rêve qu'il est en 1 789.
Petite séquence dansée
En sandwich, les scènes déjà tournées.
Sensationnel !
Rappelez-moi de vous augmenter.
Augmentez-moi.
He holds her in his arms.
Would you.
He tells her of her charms.
They met as you and I.
And they were only friends.
But before.
The story ends.
He'll kiss her with a sigh.
Would you.
And if the girl were I.
And would you dare to say.
Let's do the same as they
I would.
Would you.
And would you dare to say.
Let's do the same as they.
I would.
Would you.
Mlle Selden est très bien.
Après ce film,
j'en ferai une vedette.
- Que reste-t-il à tourner ?
- Une séquence.
Pour la partie moderne. Dont le titre
sera Mélodie de Broadway.
Notre danseur débarque à New York.
On ouvre par une chanson...
Don't bring a frown
to Old Broadway.
Ah, you gotta clown on Broadway.
Your troubles there.
They're out of style.
For Broadway
always wears a smile.
A million lights.
They flicker there.
A million hearts
beat quicker there.
No skies of gray
on that Great White Way.
That's the Broadway.
Melo-dy.
Gotta dance.
Shh!
Gotta dance Gotta dance
Broadway rhythm It's got me.
Everybody dance
Everybody dance.
Out on that gay White Way
In each merry cafe.
Orchestras play
Takin' your breath away
Broadway rhythm, it's got me.
Everybody sing and dance.
That Broadway rhythm.
When I hear that happy beat.
Feel like dancin' down the street.
That Broadway rhythm
Writhing, beating.
Rhythm.
Gotta dance.
When I hear that happy beat.
Feel like dancin' down the street.
Feel like dancing down the street.
Gotta dance.
Gotta dance Gotta dance.
That's the Broadway.
Melo-dy.
Que pensez-vous de cette idée ?
Je ne la visualise pas bien.
Filmez-la d'abord.
Ce sera encore mieux.
Que Kathy synchronise
le dialogue de Lina.
C'est prévu.
Et surtout, que Lina
n'en sache rien !
Rien ne pourra nous séparer.
Notre amour durera
autant que les étoiles.
Rien ne pourra nous séparer.
Notre amour durera
autant que les étoiles.
"Autant que les étoiles."
Kathy, je vous aime !
Je ne peux pas attendre
la fin du film.
Plus de secret ! Je vais tout dire
à Lina et aux autres !
Vos admirateurs vont être déçus.
Vous seule comptez pour moi !
- Je te l'avais dit !
- Merci, t'es chic.
Renvoyez cette fille immédiatement !
Elle sera pas ma voix !
Zelda m'a tout dit !
- Merci, tu es chic !
- A ton service !
Ecoutez, Don et moi...
L'appelez pas Don !
Je l'appelais Don
avant votre naissance !
Vous l'embrassiez !
C'est moi qui l'embrassais.
Je l'aime.
C'est ridicule ! C'est de moi
que vous êtes z'épris !
Essayez de comprendre.
Je vais épouser Kathy.
Idiot !
C'est pas une épouseuse !
Elle se sert de vous
pour sa carrière.
Et je vous jure que ça va pas
se passer comme ça !
Trop tard ! Le film est fini.
Et sans Kathy,
vous seriez finie aussi !
A mon avis, c'est elle qui est finie.
Qui entendra parler d'elle ?
Tout le monde !
Zelda est jalouse du succès de Kathy
dans son film.
Le spadassin n'est qu'un début !
Et son nom apparaîtra au générique.
On lira sur l'écran
que c'est pas moi qui parle ?
Evidemment !
- Ils peuvent pas faire ça !
- C'est déjà fait.
Une grande campagne
publicitaire est prévue.
On se moquera pas
de Lina Lamont !
Vous me prenez pour une idiote ?
Moi qui fais plus d'argent que...
que les trois Mousquetaires
à eux deux !
"Lina a une voix d'or, dit Simpson."
Je n'ai jamais dit ça !
"Les dons musicaux de Lina
sont éclatants."
Vous nous avez tiré
dans le dos !
Tout était prêt pour Kathy Selden.
Il fallait nous prévenir !
Je ne suis pour rien
dans tout ceci !
Qu'allons-nous faire ?
Rien !
Rien du tout !
Vous ne voudriez pas que la presse
traite Lina Lamont
de menteuse.
C'est de vous, ça ?
J'ai donné une interview z'exclusive
à tous les journaux.
- Rod, appelez les rédactions.
- Vous risquez de le regretter.
Ne me dictez pas ma conduite !
Vous me prenez pour une idiote ?
Mon avocat a examiné mon contrat.
J'ai "droit de regard"
sur la publicité.
Le studio est responsable
de ce qu'on écrit sur moi.
Si ça me plaît pas,
j'peux faire un procès.
Révéler que Kathy Selden me double
serait...
"préjudiciable et nuisible"
à ma carrière.
Je vous ferais un procès
que vous perdriez !
C'est absurde !
Contrat du 8 juin 1 925.
Paragraphe 34, section A.
"La partie prenante..."
- C'est moi.
- Vous avez gagné.
Il faut enlever Kathy Selden
du générique.
Vous êtes contente ?
Encore une chose.
Que "Monumental" devienne
"Les Films Lina Lamont" ?
La petite a un rôle dans
le film de Zelda
et en aura bientôt un autre
plus important ?
- Et alors ?
- Elle m'a très bien doublée.
Si elle ne faisait plus que ça ?
Et rien d'autre ?
- Vous allez trop loin.
- Je suis toujours la vedette.
Comment pouvez-vous faire ça ?
Vous allez briser sa carrière !
Les gens n'agissent pas ainsi !
"Les gens" ?
Je suis pas "les gens".
Je suis...
"une étoile scintillante
au firmament du Septième Art."
C'est écrit...
là.
CE SOIR PREMIÈRE
DU CHEVALIER DANSANT
Pierre, vous êtes blessé !
Parlez-moi ! Parlez-moi !
I'll kiss her with a sigh.
Would you, would you.
And if the girl were I.
Oh, Pierre, hold me
in your arms always.
Lockwood est sensationnel !
Et Lamont !
Quelle voix magnifique !
Ça marche merveilleusement !
Notre amour durera
autant que les étoiles.
And would you dare to say.
Let's do the same as they.
I would.
Would you.
C'est un triomphe !
Félicitations ! Et merci.
Kathy ! On a réussi !
Bravo !
Vous chantez aussi bien
que Kathy !
Et c'est pas fini !
Comment ça ?
Elle va me doubler
dans tous mes films.
Vos cheveux oxygénés
mijotaient quelque chose !
Kathy ne vous a doublée
que pour ce film.
Que vous dites !
Lina déraille, hein, patron ?
Ne vous faites pas d'idées,
boa constricteur !
Vous entendez ça ?
C'est de l'or en barres !
Permettez pas à une rien-du-tout
de vous z'en priver !
- Elle a raison. C'est une mine d'or !
- J'ai aussi mon mot à dire !
Je refuse !
Vous avez un contrat de 5 ans.
Vous l'exécuterez !
Clouez donc le bec à Lina !
Je ne sais plus quoi faire...
Ils vont tout casser !
Un jour, je vous ai donné un cigare.
Rendez-le-moi !
Votre sort est scellé !
Je ne serai plus partenaire !
Et alors ? Même avec un singe,
j'aurais du succès !
Vous allez me laisser parler !
C'est encore moi qui commande, ici !
Oh, que non !
J'suis plus z'à vos ordres !
A partir de maintenant,
c'est vous qui êtes z'aux miens !
"Les Films Lina Lamont", hein ?
- Vous dépassez les bornes !
- Don, allez leur parler.
On parle toujours z'à ma place.
Ce soir, je parlerai z'à la mienne !
Laissons ce plaisir à Lina.
Mesdames-zé-Messieurs,
nous sommes vraiment ravis
de l'accueil que vous faisez
à notre premier film musical.
Si nous z'avons z'été
les soleils de vos mornes vies
alors nos z'efforts
ont pas z'été vains.
Elle a changé de voix !
Parlez pas ! Chantez !
J'ai une idée !
- Je fais quoi ?
- Ne vous inquiétez pas.
Mettez un micro derrière le rideau.
Kathy chantera pour vous, cachée.
Je ferai semblant,
comme dans le film ?
Vous allez le faire, Kathy !
Bien sûr ! Elle est sous contrat.
Allez au micro, Selden !
Obéissez !
J'obéirai.
Mais je ne veux plus vous voir !
Quel morceau, Mlle Lamont ?
"Chantons sous la pluie."
Tonalité ?
La bémol.
I'm singin' in the rain.
Just singin' in the rain.
What a glorious feelin'
I'm happy again
I'm laughin' at clouds.
So dark up above.
The sun's in my heart
and I'm ready for love.
Let the stormy clouds chase.
Everyone from the place.
Come on with the rain
I've a smile on my face
I'll walk down the lane.
With a happy refrain
I'm singin'
Just singin' in the rain.
I'm singin' in the rain
What a glorious feelin'
I'm happy again
I'm laughin' at clouds.
So dark up above.
The sun's in my heart
and I'm ready for love.
Let the stormy clouds chase...
Arrêtez-la !
C'est la voix de cette jeune fille
qui vous a enchantés.
C'est elle, la vedette de notre film !
Kathy Selden !
You are.
My lucky star.
I saw you.
From afar.
Two lovely eyes.
At me they were gleaming.
Beaming
I was starstruck.
You're all.
My lucky charms
I'm lucky.
In your arms.
You've opened heaven's portal.
Here on Earth
for this poor mortal.
You are.
My lucky.
Star