무슨 짓이냐?
너 미쳤니?
무슨 짓을
하는 거냐?
장난치고
있는 거니?
장난하고 있어?
누구랑?
땅을 파는 거냐?
또 땅을 파고 있어?
좋아
마음대로 해라
멍청한 놈 같으니
천하에
바보 같은 녀석
어디 숨어
있는 거냐?
숨어봐야 소용없어
네가 땅 밑에 숨어도
놈들은
찾아낼 테니까
어서 나오지 않고
뭐 해?
어서 나오렴
못 들은 척해도
소용없어
이거 해라
저거 해라
똥 누고 나선
잘 닦아라
시키는 대로
하지 않으면
넌 멍청이가 돼
나도 말 안 들었다가
지금 이 모양 이 꼴이야
어디 두고 보자
삼촌 말 안 들으면
이 회초리가
용서하지 않을 거야
잘도 숨는군
똥통 같은 자식들
숨는 데는
도사들이야
잘하는 거라곤 사고나 치고
돼지나 걷어차는 것뿐이지
그래, 웃어
얼마나 웃나 보자
그만
웃을 때가 좋은 거야
곧 후회하게
될 테니까
여기 앉아서
뭐 하는 거냐?
어서 일하지 않으면
혼내줄 거야
벨라루스, 1943
어서 파
총이 없으면 입대를
안 시켜준다고
어서 당겨
죽은 사람은
아무 신경 안 써
'우리와 함께하시는 주님'
여긴 없어
난 돈 주고 산 줄 알아?
나도 힘들게 찾았어
잘 찾아봐
난 하나 찾았으니까
이봐
베를린 대줘
똥 쌌구나
바지에 똥 쌌지?
찾아보면
있을 거라고 했지?
얘야
네 아버지가
돌아와서
집에 아무도 없는 걸 알면
뭐라고 하시겠어?
널 생각해서도
이러면 안 돼
어미와 어린 동생들이
불쌍하지 않니?
얘야
제발 부탁이야
넌 피도
눈물도 없니?
그만해요
다들 입대하는데
저만 남아 있을 수 없어요
왜 이러세요?
그러지 말고
우리를 죽이고 가
자, 어서
그래
다 죽여
죽이라고
넌 절대 못 가
알겠니?
엄마
안녕하시오?
좋은 아침이군
근데
총은 가지고 있나?
총
여기 있어요
빨리 해
이 꼬마들은
쌍둥이요?
네, 쌍둥이예요
모두 한배에서
나왔군
벌써 해가 떴군
출발할까요?
기다려
소들을
내보내고 나서
마을 사람들이
봐야 하니까
추울 때 입어
따뜻할 거야
우리와 있으면
춥지 않을 거요
걱정 말아요
잘 돌봐줄 테니까
소년단에 참가한다고
생각해요
버터 우유예요
맘껏 드시고 가세요
이것 말고
좀 센 거 없소?
술 드실 줄
알았으면 미리
우린 음주하지
않아요
공휴일 아니면
장례식 때도
우린 규율을 지켜
사령관께서 철저한
직업군인이시라
유명한 코사치
사령관님이시지
누구도 감히 범접 못 하는
훌륭한 분이시지
보보크 기억해요?
보보크라니?
반 귀머거리
보보크 말이에요
보초 근무 중에
잠이 든 걸
보시고는
깨우지 않고
그만 해
그래서
어쨌다는 거야
우습지?
울지 마
이곳 여자들은
잠이 많군
뭐 해?
서 있지 말고 앉아
앉아 있을
시간이 없어요
놈들에게 발견되면
끝이니까
앉아 있다
죽을 뻔했지
그다음부턴
절대 앉지 않아
무슨 말인지
알겠소?
주먹만 한 파편이
날아와서
엉덩이에 박혔지
우습지만 사실이오
소들은
어떻게 된 거야?
총 몇 방만 쏘면
곧 사람들이 일어날 겁니다
안 돼요
여성 동무들
어서 끌어내요
됐어
출발해
우리 애를
데려가지 말아요
아침 공기나 쐬어
젖을 안 짜도 좋으니
끌어내요
어디로
데려가는 거예요?
착한 애예요
아무도 해칠 줄
모르는 아이라고요
예절도 바른
아이예요
이런 아이가
어떻게 전쟁을 하겠어요?
저리 비켜요
무슨 짓이에요?
오빠에게
작별 인사해
자, 이놈을 쥐고
그대로 누워있어
저리 가
출발해
촌장님이에요
멍청이라고요
무슨 말이야?
플리오라
내 아들
안녕하세요
안녕하세요?
더 들어가
계속 들어가
왜 맨살을 째요?
난 죽지 않았다고요
간호사, 물
안녕하세요?
어서 가
그래
아직 안 온
사람이 누구야?
이건 대장이
앉을 의자야
다들 조용히 있어요
좀 더 가까이
움직이지 마
당신
앞을 보라고
이 동무
얼굴 좀 보라고
얼굴이 왜
그 모양이야?
양복이 멋진데
너도 이리 와
저리 가서 앉아
그렇지
아직 양복을 벗지 마
그 소도 데려와
적에게 빼앗기느니
우리가 먹겠노라
저리 좀 비켜요
다 됐으면 어서 찍어
필름이
한 장밖에 없으니까
다들 꼼짝 말고
있어요
영감님이 오셨군
조용해요
준비됐죠?
이 아이를 본받아요
멋진 양복이잖아요
내 군복과 바꾸겠어?
살아있는 독일군이
입던 거야
여기 대장이 오셨군요
어서 앉아요
어서 찍어
광대하고 위대한 국가여
일어나라
어두운 밤의 무리
파시스트
침략자들에 맞서
죽음의 일전을 치르자
거대한 파도와 같이
고귀한 분노로
일어서자
인민의 전쟁이
시작됐다
굳은 신념으로 뭉쳐
성전에서 이기자
누구냐?
암호
암호를 말하라
신병인가?
네
이름은?
3소대 소속
가이슌입니다
왜 쏘지 않았나?
사령관님인 줄
알았어요
멈추지 않거나 암호를 대지
못하면 무조건 발포해
네, 하지만
이유가 없다
그 벌로
추가 근무를 선다
감사합니다
어디 가셨어?
누구냐?
암호
망할 부엉이가
또 우네
암호를 대
암호를 대라고
멍청이
가서 자
네 근무는 끝났다
적진 가까이에
접근하여 밤낮없이
그들에게 주어진 임무를
다하고 있습니다
그가 보내온
두 장의 편지
편지지엔
글 대신 암호처럼
점만 찍혀있네
그의 뜻을 적은 건
분명하건만
내 어이 그의 마음을
이해할 수 있으리
이반
이리 와
여러분에게
솔직히 말하겠다
우리에겐 힘든 시련이
기다리고 있다
나와 같은 나이 든
빨치산들은
포위된다는 게
어떤 건지 잘 안다
히틀러와 전면전이
우리를 기다리고 있다
놈들의 목적은 오직 하나
우리의 전멸이다
우리는 총사령부에서
내려준 지시에 따라
단 한 치의 땅도 적의 손에
내어주지 않을 것이다
하지만 상황은
간단하지 않고
앞으로 수시로
변하게 될 것이니
항상 경계를
늦추지 말아야 한다
우리의 손엔
총이 들려있고
머리엔
지혜가 들어있다
사령관께서
말씀하신 대로
굴복하여
추하게 사는 건
우리가
갈 길이 아니다
여러분에게
다시 강조하겠다
빨치산은 적이 몇 명인지
알려 하지 않는다
오직 파시스트들이
어디 있는지
알려고 할 뿐이다
그들은 지금
우리 땅에 있다
여러분 한 사람
한 사람의 노력이
전쟁의 승패를
결정할 것이다
우린 겁쟁이를
용납하지 않는다
여러분 중엔
없을 것이다
그들은
공포라는 무기로
우리를 노예나
밟아 죽여도 좋을
벌레처럼 취급할 것이다
하지만
두려워해야 할 쪽은
우리가 아닌
그들이다
그들에게
자비를 베풀지 마라
훗날 이곳에
있었던 걸
자랑스러워할 것이다
아프거나
행군을 할 수 없는
사람이 있나?
부끄러워할 것 없다
예비대로 이곳에
남게 될 것이다
아픈 사람은 없습니다
꾀병 환자도 없습니다
이것 좀 보세요
신발이
너무 헤어졌어요
새 군화로 바꿔주고
이곳에 남게 해
부대
4열 종대로
줄을 맞춰 행군한다
출발
어서 가
사령관님
말씀 들었지?
뭐해
어서 앉아
보폭을 유지해라
대열에서
낙오하지 마라
이름이 뭐니?
플리오라
성 말고 이름
플리오라가
이름이야
넌 이름이 뭐니?
로즈야
콜호스에서 온 로즈
들어봤니?
어떻게 여기에
오게 됐어?
독일로 추방됐었는데
어떻게 해서 이곳으로 왔어
누가 널
구해준 거니?
그럼 사령관님이?
물어보고 싶은 게
있어, 로즈
거기선 왜 옷을
차려입었어?
거기서라니?
오늘 아침
사람들 앞에서
왜 그랬는지 궁금해
듣고 싶어
내 이름은 글라샤
글라피라야
이제 알겠어?
얼간이 같으니
왜 그래?
왜 그래라니?
플리오라
넌 지금 여기서
뭐 하는 거니?
불쌍히 여겨서
여기에 남겨둔
모양이구나
사령관이 네가
불쌍해 보여 봐줬구나
불쌍해서 봐줘?
그래
불쌍해 보여서
내가 그런
아이로 보이니?
물론 그랬겠지
그래
그러다
잠에서 깨면 울겠지?
잠에서 깨면 울어?
우리 부대는
오래 버티진 못해
내가 잘 알아
순 거짓말쟁이
악질 거짓말쟁이
거짓말
왜 아무 말이 없어?
내가 안 보이니?
바로 여기 있잖아
바로 이곳에
난 존재해
하지만 넌
살아있지 않아
넌 새소리도
들을 수 없고
귀가 멀고
눈도 멀었어
난 여기 있어
여기
사랑도 하고 싶고
아이도
많이 갖고 싶어
내 말 듣고 있어?
널 위해
뭐든 할 수 있어
무엇이든지
날 수류탄으로
날려버리고 싶어?
이러지 마
바보
난 60발의 실탄을
짊어지고 있어
수류탄과
자동소총도 있어
싸우기 위해 왔다고
그런데 넌 날
바보 취급하고 있어
난 코사치
사령관이 아냐
너 혹시 미쳤어?
왜 그래?
왜 그러는 거야?
플리오라, 플리오라
바보 같은 플리오라
내가 겁이 나?
그만해
화낼 거 없어
또 시작이야?
무슨 소리지?
비버일 거야
막아놓은 둑을
내가 무너뜨렸거든
모두 울부짖는
것들뿐이야
봐
늘 공중에 떠다녀
맞춰서 떨어뜨릴게
안 돼, 이리 줘
돌려줘
하나
둘
셋
글라샤
어서 가, 어서
내일은 엄마가
좋아하실 거야
우리 모두
숨을 수 있어
숨을 곳을 알아
내 여동생들도
만나게 해줄 거야
그런 다음에 부대를
찾아가는 거야
여기서 기다려
엄마
아무도 없어
괜찮아, 앉아
다들 가버렸어
아직 따뜻해
잘 됐어
먹어봐
엄마가 만드신 거야
먹어
다들 어디
갔는지 알아
따라와
총을 두고 왔어
어서 와
그곳에 간 게
틀림없어
어서 가
어서
이쪽이야
빨리 가자
저기야
모두 섬으로 갔어
저기 가면 있어
글라샤
사람들은 여기 없어
모두 죽었어
아까 그곳에서
한 사람도
남김없이 모두
아냐
이곳에 있어
글라샤
가족들이
모두 죽었는데
날 이 늪으로
끌고 왔어요
귀가 먹었어요
미쳤어요
미친 데다
소리도 못 들어요
날 늪으로
끌고 왔어요
가족들이 모두
몰살당했어요
플리오라, 놈들이 네 어머니와
여동생을 모두 죽였어
내가 말했지
땅을 파지 말라고
모두 죽었어
한 사람도 남김없이
내 몸에
휘발유를 뿌리고
불을 질렀어
버려두고 떠나는
놈들을 잡고
사정했어
죽여 달라고
놈들은
날 보고 웃었어
땅을 파면
안 된다고 했지?
어때?
코는 왜 달았어?
놈은 매독에 걸렸다고
그래
그리고 팔도 없어
불알도 없어
물건도 지난번
전쟁 때 잘렸어
놈을 잡으면
어떻게 하면 좋을까?
한번은 말 도둑을
잡았는데
마을 사람들이 엉덩이를 벗기고
개미집 위에 앉혔어
그럴 것 없이 벌겋게 달군
솥뚜껑에 앉히면 어때?
그런 건 여자들에게
물어보면 잘 알 거야
귀도 붙일까요?
그래, 그래야
우리가 하는 말을
알아듣지
머리카락이
무척 연약하군
갓난아이
머리카락 같아
어때
이만하면 됐지?
몸에다 똥을 칠해
똥도 구할 수 없어
먹은 게 없으니 똥도 없어
그럼 혀를 뽑아
커다란 혹도
붙여주고
벌써 다섯 개나
만들었어
이제 다 끝난 거야?
그래, 준비됐어
다시는 연설을 못 하겠지?
어서 가자고
더러운 놈
천하에 죽일 놈
다시 돌려줄 테니
염려 마
잠시 가져갔다
돌려준다니까
왜 환자 취급하는
겁니까?
얘는 아직 튼튼해요
우리와 함께 가지 않겠니?
사냥하러
놈들 사냥
일어나
일어나서 같이 가
우리를 버려두고
가면 안 돼요
그런 일은
없을 테니까
걱정 말아요
여러분
뭐 필요한 거 있어요?
있으면
미리 주문해요
빵
소금
- 우유를 가져와요
- 감자도
빵만 있어도
더 바랄 게 없어
이렇게 될 줄은
너도 몰랐잖아
아무도 몰랐을 거야
플리오라
네 책임이 아냐
'돌아오세요, 기다리고
있을게요'라고 말해봐
모두 내 잘못이야
달빛 한번
죽여주는구나
독일군이 수백 리 멀리서도
우리를 발견할 수 있겠어
그놈의 개구리
시끄럽네
서둘러, 지금 여편네
품 안으로 가는 줄 알아?
그렇게 잘 났으면
나 업어주라
식료품 창고 털러 간다더니
이게 무슨 꼴이야?
젠장, 다리가
떨어지는 줄 알았네
놈들이 있을 줄
난들 알았어?
한탕 털러 갔다가
도로 뺏기고 도망쳐왔어
꼴좋다
네가 하는 일이 다 그렇지
괜히 군침만 흘렸네
상점은 뭔 놈의 상점
그 허수아비는
왜 죽자고 끌고 왔어?
독일군이 꽁무니까지
따라왔어, 이걸 뺏으려고
이 빌어먹을 놈만 아니면
우리가 여기 있을 일도 없는데
넌 보롭스크의 석유 가게에서
똥줄 빠지게 일하고 있겠지
글레브는 레닌그라드에서
빈둥대고 있을 테고
웃음이 나와?
농담 하나 해줄까?
꼽추에게 '왜 등이 굽었냐'
물으니까
꼽추 대답이
'가슴이 꺾여서 그래요'
넌 못 말리는
낙천주의자야
그것도 병이지
이 망할 세상
웃기라도 해야지
이렇게 힘든 세상인 줄 알았으면
태어나지 않았을 텐데
어서 폭약을 설치해
이 꼴로는
이제 연설을 못하겠지?
어서 끝내
재촉하지 마
방귀가 나오려다 들어갔어
이놈은 친위대처럼
못생기지 않았는데?
인간세계를
공포에 몰아넣은 악마야
폭발하는 거
구경했으면 좋겠는데
어서 가
젠장
내려보내 줄 거면
담배나 내려보내
줄 것이지
볼셰비키 유대인들을
죽여라
벽돌로 더러운
머리통을 까버려라
이게 다야?
이것 때문에
비행기가 떴어?
이봐, 유대인들
일어나
행군해야지
어때
한 번 더 할까?
어떻게 할까?
아니면
그냥 곱게 가던지
갈까?
어두울 때까지
기다리는 게 좋지 않아?
사람들이 굶고 있는데
여기 가만있을 거예요?
뭐 해?
독일군이 오고 있어
꾸물거릴 시간 없어
젠장
어서 와, 어서
어디 가?
지뢰
그럼 그렇지
어째 안 보인다
했더니
기왕이면
자주 나타나서
폭탄 말고 좀
쓸 만한 물건을
듬뿍 뿌려달라고
사이드카가 달린
오토바이도 좋지
그놈을 타본 지도
꽤 오래됐군
엎드려요
저놈들은 대낮부터 술에 취하고
우린 포탄 껍질을 회수해야 하니
영감, 동작 그만
볼일은
나중에 보라고
누구요?
거기 누구요?
조용
경찰 끄나풀은 아니겠지?
당신은 누구요?
바지 올려요
감기 들겠소
여기가
카멘카 마을이오?
아뇨
바구쇼브카 마을입니다
이틀 전에
독일군이 왔다 갔어요
소 우리는 잠겨 있소?
아뇨
길 안내해 줄
사람이 필요해
소도 끌고 나오시오
허튼수작하지 말고
소를 끌고 나와요
자연스럽게
알았어요
그렇게 하죠
머리가 돌아가는
양반이군
플리오라, 정신 차려
문에서 삐걱 소리가 날 땐
기름 몇 방울만 바르면 간단하지
독일군이
개를 죽이지 않다니
좀 이상하군
문제군
당신 옷도 소도
하얀색이니
뭐 덮을 거 없소?
집안에서
뭐 좀 가져오죠
총을 가져오려고?
내가 아는 멍청이가
그런 꾀에 넘어갔지
어디 보자
소똥 위에 굴러요
당신 경찰 계급이 뭐요?
난 경찰이 아닙니다
그냥 민병대 소속이에요
됐어, 어서 가
마누라가 찾기 전에
이랴
돌아보지 말고
뛰어요
거기 엎드려
좋아요
집으로
돌아가도 좋소
가서 죽은 듯이
있어요
아무에게도
말하지 말고
어서 가요
집으로 뛰어요
마누라에게
쫓겨나기 전에
그러고 보니
우리 아버지가 생각나
뭐 하고 계실까?
멋진 장화를
신고 계셨지
송아지 가죽이었어
내 장화와 바꾸려고
우리를 찾고
계실지도 모르지
그래, 착하지
가만히 있어
가만있어
얌전히 있거라
가만히 있어
젖을 짜실 거예요?
배 터지게
마시는 거야
오랜만에
호강하는군
루브제 삼촌
이랴, 이랴
어서 가
뭐 하는 거냐?
어디를 끌고
가는 거야, 동무?
이야기하고 있을
시간이 없어요
죽은 소가 있어요
칼과 말이 필요해요
잠깐
이건 내 말이야
어디를 끌고
가려는 거야?
지금 아이와 많은 동지가
굶주림으로 죽어가고 있어요
나도 동지야
그 사람들은 싸우고 있지만
당신은 따뜻한 집이 있잖아요
놈들이 이랬어요
놈들이?
진정해
가만있어 봐
미쳤어?
여기다 총을 숨겨
허리띠하고 윗옷도
모두 숨겨
어서 해
저런, 끔찍하군
무슨 마을이죠?
페레코디
그런 성을 가진
사람을 알아요
네 성도 이제부터
페레코드야
알았지?
너 같은 아이가
있었는데
우물에 빠져 죽었어
이름이 뭔데요?
엄마와
남동생
여동생
모두 여섯 가족이야
올가
카츠카
페디아
그리고
어린 소니아
모두 기억해야 해
네 엄마 이름은
피오클라 페레코드야
네 이름은 '젠카'이고
알았지?
어서 숨어요
오늘 아침 난
독일군을 모독했다
아버지는
어디 있어요?
멀리 갔다고 해
어디로요?
알 게 뭐야
그런 건 상관없어
그냥 날
할아버지라고 해
알았지?
우리 가족이야
여긴 내 며느리이고
그리고
여동생과 자식들
- 이 분은요?
- 사위야
회계사로 일해
그리고 내 조카들
리마
라야
조이카
비카
베로니카
그리고
어린 보리스
모두 내려서
마을을 수색해
마침 잘 왔군
이웃 사람들이야
마리아와 아이들
루샤
프로샤
페냐
이반
별일 없을 거야
몇 사람 잡아다
독일로 추방할 거야
누구를 추방해?
자네?
어서 들어오세요
괜찮아요
넌 지붕 위로 올라가
조용, 조용
독일말 할 줄 아나?
나야 물론 할 줄 알지
당신은?
독일말 할 줄 아나?
앉으세요
맘껏 드세요
드시고
가져가도 됩니다
여긴 뭐가 있지?
빨치산이군
가까운 곳에서 저항 세력과
전투가 벌어졌습니다
혼자만
마시는 거야?
여기도 좀 따라봐
여기 있어요
페레코디 마을
주민 여러분
주민 모두는 이 방송을
잘 듣기 바랍니다
마을의 모든 주민에게
중요한 사항을 알려 드립니다
주의 깊게
들어 주시기 바랍니다
모두 신분증을 가지고
어린아이도 빠짐없이
신속하게 광장으로
모이기 바랍니다
주민과 재산의 현황 파악과
독일군의 지시 이행 여부를
파악하기 위한 것이니
주민 모두는 빠짐없이
농산물 생산과
공출을 증명하는 서류와
신분증을 가지고
모여주세요
집안에 남아 있거나
헛간, 지하실, 지붕, 다락 등에
숨어 있는 사람은
엄벌을 받습니다
안 돼요
가면 모두 죽어요
우리를
모두 죽일 거예요
무슨 말을 한 거야?
어디를
쳐다보는 거야?
죽여 버리겠어
이틀 치 식량을
가지고
아이들도 빠짐없이
독일은
문명화된 국가입니다
독일로 이주하는
모든 사람은
각자 필요한
칫솔과 치약
비누와 구두약을
가족 모두가 필요한 만큼
반드시
가져와야 합니다
나쁜 세균으로 유럽을
오염시킬 수 있으니
야채와 과일을 가지고
가는 건 금지합니다
육군 보병 613사단 위생 의사인
본인 소견에 의하면
이 자는
흉부를 관통한
7발의 총탄에 의해
사망했다
앞으로 독일군의 지시를
따르지 않는다든지
저항을 하는 자는
이 같은 신세가 될 것이다
소령님
모든 게 이상 없습니다
준비가 끝났습니다
정위치에 대기하라
저런 더러운 놈들
여러분
모두 환영합니다
유대인 놈을 잡았어
멍청하게 제대로
숨지도 못하고 잡혔어
더러운 유대인놈
집어넣어
내보내 줘
이게 무슨 짓이야?
멍청이들
난 독일군이라고
조용히 해
지금부터 마을 주민 회의를
시작하겠다
할 말이 있는 사람은
줄을 서
우리를 어쩔 셈이야?
조용히 해
아이를 버려두고
나올 사람은
나와도 좋다
이 창문으로
아이는 두고
나와야 한다
뭣들 하나?
짐승들
어서 나와
이번에 사단 지휘관으로
승진했다는군
그거 잘됐군
안 그래?
뭐 해?
사진 한 장 찍어
죽여 버릴 거야
오른쪽으로
봐
아무것도 없어
텅 비었어
그래
빌어먹을 사무원이었군
인텔리겐치아야
더 부어
흠뻑 스며들도록
일어나
소를 끌어
뛰어, 빨리 뛰어
어서
더 빨리
더러운 놈
페트로
꿀 좀 먹겠어?
할멈은 여기다 두지
인구를 생산해야 하니까
아들딸 많이 낳으라고
사랑도 하고
아이도 낳고
비켜
저리 비켜
모두 비켜
기다려
모두들
모두들 미쳤어?
그냥 이렇게
죽일 거야?
간단히?
불을 지른 건 SS 토벌대의 짓이고
우리 독일군이 아니에요
우리는
앉아
시키는 대로
했을 뿐이에요
죄 없는 우리 애들이
불 속에서 타죽었어
이런 죽일 놈들
계급은?
소속 부대는?
15군단 돌격대 소속
발터 스타인 소령입니다
부대장님이고 그가
모든 명령을 내렸습니다
병들고 나이가 든
몸이랍니다
누구도
해친 적 없답니다
나는
우리 아버지와
마찬가지로
원칙에 충실한
사람입니다
난
당신네 사람들에게
어떤 나쁜 감정도
가진 적이 없습니다
당신들 나라에도
사람은커녕
파리도 못 죽이는
성격이랍니다
물어보면 알겠지만 모두
내 말에 동의할 겁니다
지치고
나이가 들어서
그만두고 싶은
마음뿐입니다
그렇게 전하랍니다
손자나 돌보고
싶은 마음뿐이고
손자들이 있답니다
여러분과 같은
지금은 전쟁 중이고
개인의 잘못이
아니랍니다
돼지 새끼
개자식
썩어빠진 독일인
더러운 놈
이 사람이
아이를 버려두고
나오라고
한 사람이에요
나오고 싶으면
아이는
두고 나오라고
파시스트, 살인마
그래
내가
'아이는 두고 나오라'
지시했어
통역해
아이가 있으면 다시 자라서
세대가 이어질 수 있다
당신들은
그런 권리가 없다
모든 종족이
생존할
권리가 있는 건
아니다
잘 들어
모두들 잘 들어
열등한 민족은
인류를
오염시킬 뿐이다
당신들에겐
그럴 권리가 없다
우리의 임무는
이루어질 것이다
지금이 아니면
미래에서라도
난 그냥 이 사람 말을
통역만 했을 뿐이에요
우린 독일인이
아닙니다
독일인이 아니에요
다시는 저들을 돕지 않을 테니
살려만 주세요
우린 독일인이
아니에요
저 더러운 놈들이
우리에게
무슨 짓을 했는지
잊었소?
나쁜 사람들이에요
죽여야 해요
나는 달라요
그럼 넌 뭐야?
협박에 못 이겨
어쩔 수 없었어요
난 독일인이
아니에요
독일 사람이
아니라고요
파시스트 돼지들을
죽입시다
당한 만큼 죽여서
갚아줘야 합니다
그 말은
너 자신에게 해야 해
너도 그들과 같이
죗값을
치러야만 한다
이리 줘
내 손으로 하겠어
난 러시아인입니다
같은 동포라고요
동무들
내가 붙이겠어
어서 불을 줘요
신병
뭐 해?
어서 와
벨라루스 628개 촌락이 전소되고
주민 모두가 사망했다
빨리 가, 서둘러
arranged by Epoche
2016.09.28