'1941년 가을
프랑스 라로셸'
'히틀러가 영국을 봉쇄하고
굶겨 죽이는 데 쓰려 했던'
'독일의 자랑, 잠수함대가
처음으로 차질을 겪기 시작한다'
'영국 수송선들은 더 강한
구축함의 호위를 받으며'
'잠수함에 심각한
타격을 입히고 있다'
'그럼에도 불구하고 독일 사령부는
그들이 점령한 프랑스의 항구들로부터'
'더 많은 잠수함에
더 젊은 선원들을 태워'
'전투에 보낼
것을 명령한다'
'대서양에서의 전세는
연합군 쪽으로 기울기 시작한다'
'2차 세계대전 동안 4만 명의
선원이 독일의 잠수함에서 일했다'
'3만 명은 영원히
돌아오지 못했다'
다스 부트
'로타어-귄터
부흐하임 소설 원작'
우리 갑판병이오
완전히 취했지
길이 막혔다고!
저 녀석들은 뭡니까?
길이 뚫렸다!
지나가라!
저걸 소방선
훈련이라고 부르더군
모두 우리 배 선원들이고
함장님
메르켈의 사람들이오
저들도 내일 떠난다더군
가세, 선원들!
매음굴에서 밤을 불살라 보자고!
조준이나 잘하라고!
새해 안부 좀
꽉꽉 넣어주라고!
겁쟁이들
보병대가 술을 필요로 하듯
여자를 필요로 하는 게지
이건 또 뭐야?
행운을 비네!
함장님
내 이등 항해사
이쪽은 베르너 중위다
해군 종군기자지
우리와 함께
출항하게 될 거다
흥미로운 거라면
뭐든 보도할 거야
승선을 환영합니다, 중위
안녕하십니까
이리 와서 한잔하시게나
잠수함 선원들한테는
휴식이 필요하니까
안녕하십니까
맥주 둘 주시오
그럼요, 함장님
톰슨은 대체
어디 처박혀 있는 거야?
훈장 받은 기념으로
축배를 들고 싶어 할 것 같은데
자네 부인한테서는
소식 없나?
10시 전에는
개인적인 전화 통화가 금지라서
맥주 둘입니다
U-96에서 원대 복귀합니다
모든 공급품과 무기를 실었고
출항할 준비가 됐습니다
고맙네, 일등 항해사
함장님
한 가지 더 있습니다
여기로 오는 도중에
몇몇 선원들에게
해코지를 당했습니다
저한테...
기가 막힌 일이었죠
저를...
그냥 말하지그래?
오줌을 쌌겠지
바로 그겁니다
나도 당했네
주목해주십시오
조용히 해주십시오!
기사철십자훈장을 받게 된
톰슨 함장에게
세 번 만세를 불러줍시다!
저게 톰슨이오
옛 친위대 출신이지
요즘은 언제나 취해 있고
자랑스럽군, 톰슨!
모두 조용히! 닥쳐!
건배합시다
훌륭하시며
금욕적이고
여자도 없으신
총통을 위해
화가 견습생의 신분에서
영광스럽게도
세계 제일의 전투 전략가로
발돋움하셨잖소
왜? 사실 아닌가?
대단한 해군 전문가 아니오
엄청난 지혜로
책임을...
뭐였더라?
위대하신 총통께선
시가나 씹는
영국의 오줌싸개 얼간이 처칠에게
시가를 어디에 꽂아야 할지
확실하게
보여주고 계십니다!
실례
그럼 내일 보세
집에 전화를 해야 돼
필립, 이제 옛날 같지 않아
완전히 초짜에 의욕만 넘쳐
술과 담배만
진탕 즐기고 있어
허풍이나 떨고
의기충천한 젊은 녀석들
총통 나리에 대한 믿음이
눈에 가득하군
저 녀석들도
곧 조용해지겠지
돼지 궁둥이네!
전투! 승리가 아니면 죽음!
정신 차려, 필립!
좀 일으키게 도와주시오
난 정말
오늘 밤
끝장나게
재미를 보고 싶었어
근데 섹스할 상태가 아니네
알겠다고
저게 톰슨의 배야
장비점검은 어땠나?
우현의 프로펠러
날이 휘었습니다
그래서 정숙 항해할 때
징징대는 소리가 났군
새 프로펠러를
달았습니다, 함장님
우리 배일세
차렷!
대원 사열 준비!
시선은 왼쪽으로!
빠진 사람은 없습니다
모든 갑판이
출항 준비됐습니다
수고했네, 일등 항해사
쉬어
자, 제군들
준비됐나?
준비됐습니다, 함장님!
손님 한 분이
함께 승선한다
베르너 중위다
해군 종군기자시지
좀 둘러볼 거다
제대로 된 독일의
영웅들을 보고 싶다는군
그러니 각별히 주의하도록
제자리로
만세! 승리!
다 침몰시켜!
야채 치워!
여긴 식료품점이 아니야
본부며
어뢰 작업실과 저장소입니다
정신 차려야
신문에 날 거 아니야!
- 고맙습니다
- 따라오시오
여기가 화장실
선원이 50명인데
하나밖에 없습니다
다른 하나는
식량으로 꽉 찼소
싸는 것보다 먹는 게 더 자리를 많이
차지합니다, 대단한 논리 아니오?
여기가 고급하사관 사무실이오
나의 집인 셈이오
여기가 장교 식당이오
그걸 거기 쑤셔
넣으면 어떡해!
여긴 아늑하군요
어디 있습니까?
갑니다, 실례합니다
조심!
여긴 무전실이고
저쪽이 관제실이오
딱 우리한테 필요한 놈이네
여긴 관제실
배의 지휘소입니다
이쪽으로 가면 숙소요
이걸 치워야겠네
안녕하십니까, 중위
하사관들의 숙소입니다
12명입니다
대개 한 침대를 둘이 씁니다
근무에 따라서 말입니다
근무가 끝나면
다른 사람의 악취가 나는
침대로 들어가
자는 거죠, 그렇지?
이게 중위님 침대요
당연히 혼자 쓰시면 됩니다
손님이니까
자, 이것도 중위님 겁니다
산소마스크입니다
아주 중요합니다
잔잔한 바다가 아니면
별로 소용없지 말입니다
디젤 연료가 새서
냄새가 날 때 유용합니다
아니면 프렌슨이 방귀 뀔 때
자, 따라오시오
지나갑니다!
여기가 주방입니다
이 안에 있는 건 요한이오
우리 유령
요한, 아무 문제 없나?
- 올라가도 됩니까?
- 그러시오
출항하는 선원들보다
복귀하는 선원들을
찍는 게 나을 텐데
왜 그렇습니까?
그때쯤이면 저 친구들도
수염이 자랐을 테니까
겨우 남자애들이
자기들을 희롱한 걸 보면
영국인들이 민망해할 걸세
앳된 얼굴들이지
아직 엄마 치맛자락에
감싸져 있어야 할 녀석들
저 녀석들과 배를 타면
내가 늙어빠진 것 같아
무슨 어린이 십자군 같아
지나가도 됩니까?
- 고맙습니다
- 고맙네
자네 멕시코에서 왔다고?
그렇습니다
멕시코 시티 남쪽에 살았습니다
거기 좋은가?
아주 좋습니다
높은 고도 때문에
날씨가 좋습니다
꽤 먼 데서 왔군
독일인으로서
마땅한 의무였습니다
거기서 어떤 일을 했나?
의붓아버지의
농장에서 일했습니다
그럼 주인집 아들이었군
그렇다고 할 수 있습니다
첫 번째 보초와
엔진 보, 대기하라
실례하겠습니다
지나가도 됩니까?
선교 보초 서러 가겠습니다
우리 일등 항해사는
엄격한 타입이군
어디든 행군해가겠어
이데올로기의 모델이로군
너무 꽉 막혀서
똥구멍으로 호두도 까겠습니다
조심해, 달걀이야
- 올라가도 됩니까?
- 올라오게
비상!
전원 선수로!
어서, 빨리 가!
가라고! 어서!
어서, 움직이라고! 더
빨리! 가라고, 계속 가!
귀에서 김이 나게 뛰어
이 자식들아!
모르나 본데, 비상이라고!
지금 유람선 탄 게 아니야!
'심도계
물'
주 공기탱크를 열어라
선미를 10으로
만우절 장난에 속았군
연습이 완벽을 낳지
녹이 스는 걸 방지해주고
훈련이었습니까?
자리 유지할 것
선수 상향 15
선미 상향 10
평면 제로입니다
- 수평입니다
- 모든 주 배출구 폐쇄
배출구 폐쇄했습니다
잠수하게
밸브가 잘 조여졌는지 보게
선수 하향 15
선미 상향 10
조선소에서는 잠수함에
90m까지 등급을 매기지만
우리 배는
더 깊게 내려갈 수 있습니다
당연히 끝이라는
게 있기는 합니다
수압이 어느
선을 넘기게 되면
잠수함이...
찌그러지고 맙니다
상부 해치 고정
- 수압입니다
- 아, 그렇습니까
더 깊이
140m
이 정도는
감당할 수 있어야지
160m
오늘은 그만하면 됐다
수면으로
선수 상향 10,
선미 상향 5
여자친구?
프랑스인?
'아 라미 피에로' 카페
옆의 꽃집을 아십니까?
어디?
'아 라미 피에로'
물론입니다, 압니다
예쁜 점원들이
두 명 있습니다
한 명은 자네트고
다른 한 명은...
프랑수아즈
우리는 약혼했습니다
물론 비밀로 말입니다
봐도 됩니까?
아주 예쁩니다
왜 그럽니까?
임신 중입니다
그게...
뭘 뜻하는지 아시지 않습니까
아기가 절반은
독일인이라는 걸
파르티잔이 알게 되면...
제가 뭘 어쩌겠습니까?
꼭 낳고 싶답니다
정말 문제군요
베를린 놈들은
처칠 뒷담화나 하지
가장 최근에 붙인 별명이
뭐였더라?
"술고래"
"대주가"
"마비 환자"
취한 마비 환자치고는
꽤 잘 싸우는 것 같군
그럼에도 불구하고
무릎 꿇릴 겁니다
전 굳게 믿고 있습니다
이봐, 똑똑한 친구
처칠을 무릎 꿇게 하려면
아직 멀었어
그자의 배가
몇 대나 통과하고 있는지 모르겠군
특히 우리가 이렇게 벽이나
쳐다보며 기다리고 있을 때 말이야
우리 순찰기하고 정찰병은 대체 어디
있는 거야? 대답해보시오, 괴링 씨
적군은 엄청 많이
갖고 있는데 말이야
괴링은 큰소리치는 것밖에
할 줄 모르는 놈이야
허풍쟁이일 뿐이라고
다들 똑같아
어서
받아 적어야 하지 않겠소?
당신의
영웅 서사시에 쓰지그래
선전부에서 좋아할 걸세
음악 좀 틀지
히틀러유겐트 지도자께서
우리를 위해 레코드를 틀어주시려나?
'티퍼레리' 노래를 틀어줘!
우리가 왕실 해군이 됐네
레코드 한 장 틀었다고
자네 이데올로기가
무너지지는 않을 거야
칸막이벽 닫아,
바퀴벌레 놈들아!
바보 자식!
저놈을 바닥짐으로
써도 되겠네
언젠가는 저놈
엉덩이를 귀까지 찢어서
제 똥구멍 사이로
자신을 볼 수 있게 해줄 거야
좋은 아침
냄새가 지독해
땀에 젖은 양말과
머리 기름 냄새지
필그림의 특별 메뉴
똥 맛이네, 그렇지?
이 스크램블 달걀 말이야
아기 똥 맛이라고
관제실에서 닭을 키울까?
배 바닥에서는 오리를 키우고
작은 애들로 말이야
코딱지 먹이면 되겠다
- 지저분한 놈
- 왜? 어때서?
좋아할 것 같은데
매일 아침
통통하고 싱싱한 코딱지를
먹이면 되겠네
"개인위생", 두 글자로
목욕
고맙네
"깊은 애정", 두 글자로?
사랑
정확해
지적인 기아
상태인 모양입니다
무선 전보입니다, 함장님
잠깐
될 수도 있겠군
새로운 항로입니까?
기다려
무선 전보를
보아도 되겠습니까?
"호송대 보고,
AK 22 좌표"
"평균 코스, 대략 60도"
"8해리,
U-37에서 보냄"
U-37이면 마르텐의 배입니다
호송선을 공격하려 하나 봅니다
너무 멀리 있어
거기까지 못 가
제기랄!
대체 우리는 언제쯤
지시를 받는 거야?
이 게으름뱅이들아!
힘 좀 더 써봐!
당겨! 기름을 더 발라!
꽤 덩치 큰
녀석들 아닙니까?
빨리 좀 움직여!
기자 양반 오셨잖아
그거 주십시오
잡으십시오, 좋습니다
바셀린이 묻어서
반질반질한 게
다시 쑤셔 넣을
준비가 되었다!
난 신경 쓰지
말고 일하십시오
하나 더, 좋습니다
또 하나
좀 더 왼쪽으로
이건 어떻겠습니까?
좋아요
이번엔 좀 다르게...
누가 그랬지?
누구 짓이야?
말해봐
너 코털 있어?
왜?
왜냐하면 난 엉덩이에
털이 좀 있는데
같이 엮어볼 수 있을까 해서
'사랑하는 프랑수아즈'
'이게 14번째 편지지만
넌 아직 한 통도 못 받았겠지'
'바다에 나온
지 20일째야'
'멍한 기분이야
모든 게 엉망이야'
비상!
올 어헤드 풀!
잠수!
우현 쪽에 비 사이로
그림자가 보입니다
30m 잠수
천천히 선미 상향
선수 하향 10
우현 쪽에 뭔가 있나?
프로펠러 소리가 들립니다
110도
우리보다 훨씬 뒤에
있습니다
점점 소리가
작아지고 있습니다
급히 사라지고 있습니다
지금은
잠수해 있는 게 좋겠군
120도 돌려
배 한 척이 혼자 빠르게
이동 중인데
어둠 속에서는 가망이 없어
120일 동안 이
아래에 있는 거군
"단순히 외모 때문에 청결을 유지하고
복장을 단정히 하는 것이 아니다"
"이는 내면이
올바르고 청결함을 뜻한다"
"이것이 주변에도
영향을 주는 것이다"
"진정한 장교의
복장과 인성에는"
"가식이 없어야 한다"
"안타깝게도
항상 그런 것은 아니다"
"상관들이 관대했던
시절에는 말이다"
"왜냐하면 독일의 장교는"
"항상 죽을 각오가
되어 있었기 때문이다"
여긴 편안하지 않나?
우편물도 없고 전화도 없고
통풍이 잘되는 배에
아름다운 목재 벽
공짜 집밥
팔자가 늘어졌군
싱싱한 말똥 같은 신세입니다
말똥 팔자도
늘어졌으니까 말입니다
아무 걱정도 없고
기분이나 풀면 되니까
U-보트의 특별 칵테일입니다
좀 드시겠습니까?
그거 꺼!
최근 무선 전보인데
"적기를 피하기 위해 잠수"
"구축함의 수중 폭뢰를
피하려고 잠수"
영국군은 이제
실수를 범하지 않아
연료 흐름을 주시해!
알겠습니다
어뢰가 없어졌을 거야
엔진실로 가자!
- 엔진실로!
- 계산이 정확한가?
- 그렇습니다
- 무슨 일이지?
조심해!
- 힘든 나날이지 않습니까?
- 무슨 일입니까?
U-32입니다
베르트홀드의 잠수함인데
수송선을 포착했답니다
우리도 10시간이면 갈 수 있습니다
모두 들어라
U-32가 발견한 수송선을
추적 중이다
18시에 접전이 예상된다
곧 이 예쁜이들을
발사했으면 좋겠군
자리 좀 만들게!
화물선이 30척 이상일세!
베르트홀드가 아직 공격하면
안 되는데 말이야
다른 잠수함들이 도착할
때까지 가까이 있어야 해
내가 보기에
잠수함과 범선보다 아름다운 건
세상 어디에도 없어
범선의 선보다 아름다운 건
아무것도 없지
돛대 세 개짜리
스쿠너 범선도 타봤지
멋진 배야
아주 커
짐칸이 대성당만 하다니까
연료를 잘도 낭비하고 있군
안 그래?
미친놈
망할 날씨 같으니라고!
잘 보지 않으면
그대로 영국군을 지나치겠어
벌써 한참 전에
접전했어야 했는데
베르트홀드는
왜 신호를 안 보내지?
왜 본부에서는
연락이 없는 거야?
전혀 보이지 않습니다,
함장님! 소용없습니다!
잠수 준비
탑승하라!
30m 잠수
선수 상향 10
선미 하향 5
선수 제로
선미 제로
왜 그럽니까?
왜 잠수하는 겁니까?
수중 청음기 점검 때문입니다
이런 날씨에는 수면에서 보는 것보다
수중에서 들을 수 있는 게 더 많아요
연락이 없나?
아무것도?
아무것도 없나?
60도 위치에서
상당히 희미하게 잡힙니다
수중 폭뢰다
누군가를 폭파하고 있군
정확한 위치가 어딘가?
우측으로 45도
이동하고 있습니다
우리와 멀어지고 있습니다
수면으로!
330도 돌려라
자네 일지에 기록해
악천후에도 불구하고
작전 수행
염병할 날씨!
어떤가?
잠시만 기다리십시오
적군의 위치는 여기입니다
왔다 갔다 하지 않았다면 말입니다
선박이다!
우현 앞으로!
저쪽으로 40도입니다!
보십시오
저건 수송선이 아니야
젠장! 구축함이다!
우리를 향해 돌진 중이야
탑승하라
잠수!
잠망경 사용 가능한
수심으로 간다
전투 준비
비키라고! 비켜!
가자! 빨리!
서둘러!
주의하십시오
1번부터 4번 튜브 장전
구축함을 공격하려는 겁니다
이런 날씨에는 미친 짓입니다
수심을 잘 봐
선수 상향 2
선미 하향 2
'뒤쪽 수중 키'
살짝
선수 평균
13.5m
어뢰 해치 개방
적의 속도, 12
선수 각도, 30
거리, 6000
수심, 2
어뢰 속도, 40
1번과 3번 튜브에서 쏜다
각도, 3도
1번부터 4번까지
어뢰 준비 완료
제기랄!
해치 닫아라!
빨리 잠수!
수중 폭뢰다!
퓨즈를 갖고 와, 어서!
바깥쪽 밸브 점검하라
관제실에는 이상 없습니다
경보 해제
심각한 피해는 없습니다
정말 우리 잠망경을
발견했나 보군
이런 바다에서 봤다니
믿기지 않는군
소리가 커지나, 작아지나?
그대로입니다
우리 앞쪽에 있습니다
더 앞으로 갑니다, 295도
키를 완전히 좌현으로
키 완전히 좌현입니다
북진하라
더 깊이 잠수
선수 하향 15
선미 상향 10
200m 전진하라
올 어헤드 1/3
이제 심리전이다, 제군들
수뢰 튜브를 점검해라!
침착하라, 제군들
아직 멀었어
불 꺼라
정숙 항해
양쪽 주 엔진 50rpm
접촉이 가까워집니다
앞쪽, 52도
빠르게 다가오고 있습니다
중앙부
올 풀 어헤드
키를 완전히 우현으로
'주 키'
저들이 우리 쪽으로
오고 있습니다
아마추어 놈들은 아니군
더 깊이
선수 하향 20
선미 상향 5
구축함이 다가옵니다
소리가 더 크게 들립니다
더 깊이 내려가, 빨리
무서워하지 마
그냥 삐걱거리는 거야
더 깊이
선미 상향 15
플랜지를 조여!
올라가!
150m로!
얼른!
선수 상향 20!
어서, 더 조여!
잘 좀 밀어봐!
어서!
선체 밸브 이상 무
양쪽 평면 제로
150m에서 수평 유지
다가옵니다
새로 접근합니다
그대로 가, 지나가버려
우리 위에 있어
바로 위에
우측으로 멀어집니다
멀리 있군
접촉이 멀어집니다
거의 안 들립니다
우릴 지나갔습니다
이게 끝이군
정숙 항해
양쪽 주 엔진 50rpm
내 개인용품에서 꺼낸 거야
엔진실에 손상이 있나?
이리저리 깨진 게 많습니다
- 고칠 수 있겠는가?
- 벌써 시작했습니다
제대로 고치도록 주의하게
무슨 일이 곧
일어날 것 같아
거의 한 시간을 기다렸는데
그들을 따돌린 것
같습니다, 함장님
두고 보지
가만히 기다리고 있다가
우리가 안전하다고 생각하고
떠오를 때 공격할지도 몰라
쟤네가 바보는 아니야
정숙 항해 유지하고
어두워지면 올라간다
그럼 알게 되겠지
빠르게 올라간다
30m에서 수중청음기 점검
30m에서 멈췄습니다
잠망경 사용 가능한 수심으로
잠망경 보입니다
선미 하향 5
올라간다
선수 상향 3
제로
수면으로
탱크 채운다
귀여운데 그래!
네 엄마는 네가
이러는 거 아냐?
닥쳐!
나쁜 소식이 있다
무슨 일입니까?
샬케가 졌다
우리가 졌다
5 대 0으로
이젠 준결승엔 못 나가
그럴 리 없어!
내려봐!
더러운 녀석!
매독이잖아
아주 쫙 퍼졌구먼
너 같이 쪼끄만 놈은
뼈까지 갉아먹을 거야
난잡한 놈이니까
화약으로 다 날려버려
지나가도 됩니까?
이 고기는
면도가 좀 필요하군
자네 눈썹에
있는 그건 뭐지?
예?
군의관을 만나야겠군
매독처럼 보여
농담입니까?
벌레가 그 위쪽까지 기어가면
심각한 거야
1번
중위님
의무실이 어딥니까?
선수에 있습니다
말도 안 돼
주의하게!
뭐라고 하셨습니까?
침착해!
미쳤나?
최근 소식 들었나?
두프테가 약혼했다는데
불쌍한 여자
얼간이!
자위만 하는 줄 알았는데
침팬지랑 짝짓기하라고
동물원에 집어넣어야 되는데
이게 그녀 사진이야!
돌려줘!
믿기지가 않네
이런 여자랑 잔다고?
이 배는 그 정도는
감당할 수 있어
폭풍이 몰아칠 때
스쿠너에 타봐야 하는데
이 아래선
아무것도 느끼지를 못하잖아
나침반
우현으로 쏠립니다
코스를 유지하기 힘듭니다
걱정 마라
거의 움직이지 않고 있습니다
연료만 낭비하는 겁니다
잠수 준비
잠수 상태
탱크 채운다
주 배출구 점검 완료
승리 영웅담 같은 거 없나?
위치 보고뿐입니다
멀리 떨어진
선박에서 오는 SOS
이런 날씨에 키가 부러지면
기도하는 수밖에
우리가 가라앉을 리 없어
우리 배만큼
안전한 배도 없어
판을 좀 틀어봐
어떤 건지 알지?
조심해!
사람이 떨어졌다!
꽉 잡아
잡았어, 비켜!
차트 박스에 눕혀!
구급약을 가지고 와!
젠장!
잠수 준비
"군 지휘자란 자기 수련을
통해 무리를 이끌어야 한다"
"본보기를 보이지 않으면
교육은 불가능해진다"
갈비뼈가 세 개 부러지고
개방창이 하나입니다
그나마 다행입니다
지긋지긋한 한 달이야
완전히 썩었어
곰팡이가 몸에 좋다던데
그다음으로 좋은 것은
신선한 상추
이 배에서 자라는
모든 것들에 감사합시다
고향에는 이제
눈이 내릴 텐데
이상하군
몇 년 동안 눈을 못 봤어
봐도 됩니까?
그래
부인입니까?
저기! 전방!
함장님
좌현 전방에 U-보트입니다
독일 배다
독일 U-보트다!
위치는 350도
거의 바로 전방에!
맙소사, 그렇군!
엔진 정지, 조명 켜봐
톰슨이다!
올 백 하프
반갑다, 이 늙은이야!
이런! 필립이군
그들이 다시
자넬 바다로 보냈군
제길!
대서양에 12척뿐이라니
그린란드부터 아조레스
제도까지 단 12척!
그런데도 아군이랑
충돌할 뻔했잖아
60m 보트 수평입니다
뭔가 잘못됐어
우리 위치가 정확한가?
대강은요, 함장님
대강은 충분하지 않아!
태양의 높이를 재지 못한 지
14일인 데다
폭풍 속을 헤매고 있습니다
측정하기 어렵습니다
아주 잘 됐군
다들 "대강" 맞는
위치에 있다면
그렇게 될 수밖에 없어
두 배가 한 군데에 있고
항로에 구멍이 뻥뻥 뚫릴 거라고
영국군 함대가
통째로 통과해도 될 정도야
바다 한가운데에서는
늘 새로운 뉴스가 있지
잘 기록해놓고 있길 바라네
본부에서는 자네 말을
들을지 모르니
저보다는 영향력이
더 크시지 않습니까?
그렇다고 생각하나?
뭐야?
호송함이야
- 올라가도 되겠습니까?
- 좋아
출항하는 호송함 5척입니다
대단하군
호위함이 보이나?
구축함은?
아니요, 보이지 않습니다
보안이 전혀 없습니다
하나도 말입니다
이상하군
반대쪽에서 우리 잠수함
중 하나를 쫓는 건가?
저 망할 놈의 달!
- 우리 배는 여기 몇 척이나 있지?
- 다섯입니다
위험을 감수할 만한가?
그렇다고 봅니다, 함장님
좌현을 180도로
새 코스
크리히바움, 느낌이 어때?
잘 될 겁니다, 함장님
분명합니다
1번부터 4번 튜브
수면 발사 준비
1번부터 4번 튜브 장전
내가 키를 잡지
선교에서 목표물이 보입니다
올 어헤드 풀
좌현을 107도로
공격 시작!
윤활유의 압력을 조심해
선수 우측 위치 50
시야 고정했습니다
거리, 2200
저기 겹쳐 있는 두 놈
큰 놈한테 두 방 쏘고
다른 놈한테 한 방 쏴
목표물 확인
올 어헤드 1/3
어뢰 해치 개방
1, 2번 튜브 좌표
목표물 위치 63
시야 고정했습니다
계속 목표물을 쫓아
준비됐습니다
1번, 2번 튜브
발사 허가
1번 튜브, 발사!
2번 튜브
3번 튜브, 발사 허가
발사!
4번, 준비 완료
전방에 구축함!
우리를 쏩니다!
비상!
선수 상향 10
선미 상향 5
조용히 해!
80m 하강
천천히
선수 하향 15
선미 상향 10
어뢰는 어떻게 되는 거지?
이제 곧 알 거야
이제 얼마 안 남았다
고물 어뢰들
정확하지가 않아
늙은이가 미친 거 아니야?
구축함이
가만두지 않을 거야
우릴 잡아먹을 거야
저건 맞았군
얘들아, 하나 맞혔다!
조용해!
세 번째 어뢰가
시간이 됐는데
3번
2척이 침몰했다
저들의 칸막이벽이 무너진다
저들이 침몰하는 거야
그렇지
이제 그쪽이 복수를 하겠군
44도 위치에 구축함입니다
움직임은?
왼쪽으로 가다가
사라집니다
키를 완전히 우현으로
올 어헤드 1/2
우리 뒤쪽이군
아주 뒤쪽
틀린 곳에 쏴대고 있군
아직 따돌리지 못했어
저놈들 화 좀 나겠어
구축함 소리
위치 270, 접근 중
올 어헤드 1/3
두고 보자고
올 어헤드 풀!
150L 버려!
잠수함 탐지기입니다
초음파 탐지 시스템
추잡하고 썩은 돼지들!
피해는?
공기 샤프트가
손상되었습니다
조용히 해
아주 조용히
정숙 항해
50rpm, 환풍기 꺼
좌현 15
올 어헤드 풀!
꺼버려!
보조 관제 패널 꺼버려!
환풍 카트리지 연결해
환풍기 켜고
카트리지 연결해
장난이 아니군
우리를 놔줄 것 같지 않아
무슨 일이지?
끝난 건가?
성공적으로 눌러버렸군
칸막이벽 터지는
소리 들었나?
배의 위치는?
65도로 일정합니다
더 깊이, 정숙 항해
새로운 위치는?
50도
소리가 커지고 있습니다
그래, 그래
더 깊이, 우현 3도
배를 되돌려보자
그들이 계속 추측하도록
선수 유지
선미 상향 10
270도 지점에 잡힙니다
희미합니다
키를 완전히 우현으로
키 완전히 우현입니다
90도로
안 돼!
두 번째 프로펠러 소리입니다
76도에서 빠르게 가까워집니다
증강 병력이군
이 자식들
더 깊이
좀 더 깊이
선수 하향 10
선미 상향 7
190m
200m
210m
220m
230m
볼트가 터지고 있습니다!
더 내려가지 마!
10m 위로
올 어헤드 1/2!
제군들, 조용히 해!
150m로 가!
올 어헤드 풀!
좌현 20!
50도 돌려!
나쁘지 않군, 아저씨
젠장, 조용히 해!
정확한 피해 보고를 하라!
디젤 확인해도 되겠습니까?
키를 잡아라!
개스킷! 1cm, 어서!
어디 있는 거야?
어뢰 해치에 물이 찬다!
도구! 서둘러!
많이 날릴수록
빨리 동이 날 거야
배출구 위 누출을
수리했습니다
150m 올 어헤드 풀
무슨 일인가?
자리로 돌아가
당장
정신 차려!
어서 가!
움직여, 요한!
배 뒤쪽으로 데려가, 서둘러
갔습니다, 함장님
왜 하필 요한인지
역겨워
수치스럽군
헤드셋은 됐어
어차피 들리니까
와라
침몰한다!
190m
220m!
배가 가라앉는다!
전투일지에 기록하게
6시간의 정숙 항해 끝에
확실한 것 같다
적의 구축함이 우리를 놓쳤다
210도에서
매우 강렬한 불이 보인다
우리가 맞힌 선박인 것 같다
10분 후에 수면으로
보시오, 중위
그들이 우릴 죽이진 못했어
틀이 부러졌군
강한 선박이야
가라앉지를 않네
끝내버리자
발사 준비
1번 튜브 장전
목표물의 속도는 제로
거리, 650m
수심, 4m 어뢰 속도, 30
조준 지점 고물기둥 앞쪽
1번 튜브 준비
발사!
아직 배에
사람들이 있습니다!
왜 자기네들 배에서
사람을 구하지 않았지?
젠장!
그렇게 시간이 많았는데!
우릴 향해
헤엄치고 있습니다
올 백 1/2!
테이블을 치워도 되겠습니까?
무선 전보입니다
읽어봐
"수송선 3척이 가라앉다
호송대는 흩어졌다"
"접촉 단절"
"30도로 쫓고 있다"
"U-112 보냄"
그건 벤젤인데
나쁘지 않군
쿱쉬가 같은 호송단을
쫓고 있습니다
스타크만이
6,000톤짜리를 맞혔고요
대단한 전쟁터군
거기까지 갈 수 있나?
어렵습니다
적어도 5시간
떨어져 있습니다
연료는...
- 안 되겠습니다
- 그래, 그래!
언제 돌아갑니까?
내가 명령을 내리면 말이야
항해사
'950m에서 발사했다 고물기둥이 목표였다'
'구출된 줄 알았던 선원들이
아직 배에 남아 있었고'
'생존자들은 U-96을
향해 헤엄쳤다'
사과드리러 왔습니다
아무 말 마라
자네는 위기 상황에서
자리를 이탈했어
또한 내 명령을 어겼어
군법회의에
회부하실 겁니까?
순찰은 몇 번 했나?
아홉 번 했습니다
하필 자네라니, 요한
한 번도 이런 적 없었습니다
어떻게 됐는지
정신이 나갔습니다
다신 그런 일 없을 겁니다
믿어주십시오
맹세합니다
알았다, 요한
그럼 군법회의는
없는 겁니까?
가서 좀 자도록
'U-96은 생존자들로부터
멀어져갔다'
'결정은 기지로
돌아가는 것, 0700'
이등 항해사님
문제를 해결하면 되지
칸막이벽의 도관이
문제입니다
고쳐지겠지
좋은 아침입니다
움직여
해독할 신호가 있다
또 일급비밀이라면
또 다른 과격한
오리 사냥이겠군
우리한텐 별로 소용없어
우리는 부두로 돌아갈 때야
지금 있는 연료로는
라로셸까지도 어렵습니다
- 마지막 160km는...
- 돛을 내건다
걱정하지 마라
해석했나?
뭔가?
"함장 전용 일급비밀"
처음 있는 일이네
삼중으로 암호화되어 있습니다
라로셸에서의 크리스마스라
섹스 한번 해야지
섹시한 간호사들이랑
교환원들이랑
그 따뜻한 몸뚱어리들
파티지!
아름답고 느린
오후의 섹스랄까
- 들어라
- 주인님 목소리네
라로셸은 끝이다
새 목적지를 명 받았다
지중해에 있는
라스페치아다
먼저 스페인의 비고에서
연료와 보급품을 챙긴다
이상
야비한 놈들,
우릴 물 먹였어
젠장
섹스는 물 건너갔군
섹시한 간호사도,
교환원도 없어
제기랄!
마카로니와 함께
크리스마스를 맞으면 되지
도착부터 먼저 해야지!
무슨 뜻이야?
지브롤터!
이 바보야, 머리를 써!
그건 바늘구멍 같아
거길 지나가려면
바셀린을 발라야 할걸
지중해라니
미쳤군
영국 전투함으로
가득 차 있어
대기해
제로
25도 43.3분
지브롤터
물에 빠져 죽기 딱 좋지
비고에 도착하면
기관장과 상륙하도록
하지만...
곧 무선 전보를 칠 거다
난 그를 대신할 사람을
찾아야겠지
어떻게든 자네들을
스페인 밖으로 빼내 줄 거야
집시 옷을 입힐지도 모르지
- 하지만 전 제가 계속...
- 영웅 행세하지 말게
모두 결정되었어
한 명 혼자는 어려워
우리 요원들이 도울 거야
기관장의 부인은 병중이야
그는 집에 가야 해
알겠습니다, 함장님
안됐군요
비고에 도착하면 이별입니다
기관장도 떠납니다
함장님이
상륙하라고 지시했습니다
내가 당신 우편물을
배달하겠습니다
하지만 꽤 큰 꾸러미인데
큰 사랑이니까요,
안 그렇습니까?
압력 평형
조용히 해
백색광
발 조심해
조용히!
이젠 낡은 배만
찾으면 되는군
베저
독일 상선인데
이리로 불려왔지
어뢰, 연료, 보급품을 싣고
우리를 위해서 온 거야
1등급 서비스입니다
우현 엔진을 멈춰라
도착했습니다
좌현 엔진을 멈춰
장교들, 함교로
갑판에서 조심할 것
여러분
우리의 용감한 독일 U-보트
제군들을 환영합니다
함장님
환영합니다
아니, 제가 아닙니다
이분이 함장님이십니다
실례했습니다
베저에 승선하신 것을
환영합니다, 함장님
진정한 영웅을 만나 봬서
매우 영광스럽습니다
여러분
우리의
수중 영웅들입니다
말하자면 명성
높은 잿빛 늑대들이
우리 초라한 배에
타게 된 것입니다
함장님, 이리로 가시죠
승선을 환영합니다
괜찮은 배를 갖고 계시군요
차린다고 했는데
취향에 맞으실는지
고향에서와 같은
상차림을 했습니다
신선한 빵,
베이커리에서 나온 케이크
베이컨, 싱싱한 소시지
물론 오늘 만들었습니다
무용담을 들려주십시오
저희가 얼마나
궁금한지 모르실 겁니다
사람들 말과는 달리
이곳도 쉽지 않아요, 절망적이죠
그래요, 먹을 것도 많고
연료도 문제없습니다
하지만 어뢰가 문제입니다
하지만 늘 수가 있습니다
스페인인들은 우리를 봐주긴
하지만 적극 협조하지는 않습니다
크리스마스 빵입니다
그래, 얘기해보십시오
몇 척이나 침몰시켰습니까?
제가 맞혀보겠습니다
오, 샴페인이군
이걸 잊어버리다니
자
여러분
여러분의 건강을 위해 건배
자랑스럽소
독일 U-보트와
우리의 경애하는 총...
그렇군요, 우린 아직
집에 온 게 아니니까
건배
건강을 위해
어서 드십시오
이제 본론으로 들어갑시다
함장님, 얘기해주시오
궁금해 죽겠소
신선한 무화과입니다
한 번도
먹어본 적이 없는데
조용히, 여러분
이번엔 거의
죽음에 가까웠습니다
경이롭습니다
이것이야말로 영웅의 언어
아니겠습니까?
한마디로 경이롭습니다
더 듣고 싶습니다, 함장님
줘보시오
청어 샐러드요
우리 요리사가 제일
잘하는 요리입니다
맛을 보아야죠
어서 드셔보십시오
그래, 물 밑에 있으니
어땠나요?
머리 위에 적군이
기다리고 있을 땐?
깜깜합니다
그리고 아주 조용합니다
누군가
방귀를 뀌기 전까진요
뭐라고 하셨습니까?
- 아무도 방귀를...
- 제가 설명하겠습니다
정숙 항해를 할 때 선원들은
엄청난 절제력을 발휘해야 합니다
그래서 아무도
방귀를 못 뀌는군요
시발드 씨
기다리고 있었습니다
해군관에서
나오신 분들입니다
본부에서 메시지를
전달하러 왔습니다
하지만 먼저
지브롤터 건에 대한 명령입니다
그리고 이 무선 전보요
기관장, 베르너 중위
잠시 바람 좀 쐬고 오겠소
무슨 일입니까?
나쁜 소식이오
본부에서 안 된다는군
우리 요청이 거절당했어
다른 대체 인원이 없어
베르너, 자네도 남아야겠어
미안하네
아마 잘 된 것 같습니다
그들이 저를 대신하려고
누구를 보낼지 모르는 일이잖습니까?
바람만 든 바보 같은
어린 군인일 수도 있습니다
그럴 수도 있지
저장소에 아가씨들이나
좀 보내주지
다행인 줄 알아,
안 그랬으면
지금쯤 스페인 게들과
싸우는 중이었을걸
불알이 시퍼레지는
것보다는 낫지
차트 테이블 좀 치워
난 바나나 위를
걸을 순 없다고
지금 뭣들 하고 있는 거야?
그 과일 치워
심도 제어가 막혔잖아
크리스마스트리야?
그럼 함교 위장용이겠냐?
우린 남게 되었습니다
본부 명령입니다
울만, 미안하오
해안에서 해안까지 11km
꽤 좁지
이게 영국 해군 부두야
서부 지중해에서는 유일하게
수리를 하는 부두지
무장이 잘 되어 있을 거야
갖가지 종류의
방어를 할 거야
떠다닐 수 있는 건
모조리 물 위에 있을 거다
그걸 잘 뚫고 가야 한다
이런 상황이다
어둠 속에서 움직인다
수면 가까이에서
영국 선박들을
헤치고 나아갈 거다
지브롤터 해협에
가까이 갈 수 있는 만큼 간다
그러고는 잠수해서
쭉 내려간다
잠수해서...
해류를 타고 해협을
통과하는 거다
소란 피우지 않는다
연료도 덜 들지
어떤가, 크리히바움?
기발한 작전입니다, 함장님
좋았어, 시작하자
올 어헤드 1/2
항해사와 난 여기 남겠다
나머지는 전부 함교에서 내려가라
영국 함대의 반이
여기에 있어
좌현으로 2도,
전자 모터로 전환
좌현에 구축함입니다
거리, 800m 평행
뭐 하는 거지?
접근하고 있나?
아니요, 멀어지고 있습니다
좋아
키를 완전히 좌현으로 돌려
올 어헤드 풀
좋다
키를 완전히 우현으로!
올 어헤드 풀
젠장!
지브롤터야
10분 후에 잠수한다
비상!
탱크 채운다!
조심해, 잠수하지 마!
- 함장이 함교 위에 있다!
- 크리히바움이 다쳤다!
두 디젤 모두 어헤드 풀!
모든 공기탱크를 열어라!
배를 버릴 준비를 하라!
군의관을 장교
식당으로 불러라!
군의관 어디 있어?
풀 파워!
키를 완전히 우현으로!
전원 탈출 기어로 가!
배를 버릴 준비를 하라!
잡아!
빨리! 더 빨리!
압박 붕대!
좌현 디젤을 꺼야 합니다
풀려버렸습니다
풀 파워 유지해
온 힘을 다해 가!
어떻게 하려고 하는 거지?
남쪽 코스
아프리카 해안으로
제길!
탱크 채운다!
모두 선수로!
90m로 내려간다
- 선수 평면 작동 불가!
- 수동으로 키 조작해!
선수 평면이 풀
다운 상태로 끼었다!
모든 엔진 중단!
모두 뒤편으로 가라!
어서! 빨리!
모두 선미로 평행 유지해!
밸러스트 펌프
작동 불가입니다
공기를 넣어!
계속 가라앉는다
로드에 변화가 없습니다
무게를 줄여야 해
1,000L 펌프해!
군의관, 조용히 시켜!
메인 펌프 작동 불가!
공기탱크를 열까요?
올 백 풀!
소용없습니다
좋다, 공기탱크 열어!
앞쪽 불어!
이제 그만
그만하라니까!
온 힘을 다해
남은 힘을 전부 다!
다 열어버려!
위로 끌어 올려!
소용없군
220m
230 이상
240m
250m
하느님!
저희를
버리지 마십시오
조금의 모래
신이 우리를 위해 용골 아래
조금의 모래를 던져주셨다
280m
이 잠수함 대단하군
어뢰 해치에 물이 찬다!
제어 패널 뒤에 물이 찬다!
모터룸에 물이 찬다!
튜브 5에 물이 찬다!
뭐가 필요한가?
- 누출 플러그
- 선수에 있다
배기 밸브는 괜찮아?
누출 플러그! 비켜!
그 손전등 줘!
렌치가 필요해, 젠장!
보고는 어떻게 된 거야?
타워 프레임에
물이 들어오고 있습니다!
공구들이 어디 있지?
- 어디 있지?
- 빌지 펌프!
모터 제어 패널 작동 불가!
디젤이 터졌습니다!
정확한 피해 보고를 하라!
가장 큰 피해는?
샤프트 밸브와 하우징입니다
기계 운전자, 제2배터리
피해 확인해라
크랭크 샤프트를 조심하라고
안 보여
힘껏 밀어!
밀고 있어!
웨지를 넣을 수가 없어!
망치를 줘봐!
뒤쪽에 사람이 더 필요해?
물어보겠습니다!
- 젠장
- 돕겠습니다
불 좀 들고 있어!
아버지, 저희를
버리지 마십시오
이 바보 같은 돼지!
얼간이
디젤룸에서 공구
박스를 가져와
어서!
공구는 어디 있는 거야?
더 큰 렌치를 갖다 줘
디젤 빌지에 누출이다!
조심해서 조여
볼트를 부러뜨리지 말고
냉각 시스템이 샌다!
내려가서 밸브를 조여!
그 목재 줘!
플러그 더! 어서!
살살 하라고
선미에 물이 계속 들어옵니다
모든 선체 밸브가 터졌습니다
냉각 시스템 작동 불가입니다
압축기가 떨어졌습니다
샤프트 밸브에 물이 들어갔습니다
연료 누출은?
아직 잘 모르겠습니다
- 또?
- 배터리들이 망가졌습니다
이걸 견뎌낼 수 없을 거야
산이 흘러나왔어
석회 가져와서 중성화하고
동 난 게 몇 개인지 확인해
배터리선, 어서!
빨리 갖고 와!
플러그랑 망치를 갖다 줘!
- 여기!
- 고맙소, 중위!
진정해
기관장한테 전해
모터 룸에 물이 차서
어뢰 튜브 위까지 올라왔다고
조심
24개 배터리에 금이 갔다
24개라니, 난리 났군
연결선이 너무 모자라
상한 배터리들을
브리지하지 않으면
우리는 끝장이야
조일 수가 없어, 안 보여
중위, 불 가져와!
이걸 못 고치면 우린 끝이야
더 오른쪽으로, 더
전선이 필요해
비켜, 전선 필요해
어서
전선이 필요하다
전선 찾아라
빨리 움직여
전선 찾으라고
하나에
2만 5천 마르크나 하는
고성능 어뢰를
튜브에 쌓아놓고
못 찾는 물건이
50페니짜리
오래된 전선이라니
잠망경 유압식
기계가 막혔습니다
여기 전선입니다
아무것도
없는 것보다야 낫지
집게!
누출이 멈췄습니다
잘했어, 요한
아주 잘했어
이제 젖은 옷이나 갈아입게
이제 물을 빼자고
이 물을 전부 빼야 돼
일단 관제실 밑바닥을
그리고 밖으로 빼는 거야
빨리, 어서 빼자
양동이 하나씩 끌어 올리고
또 끌어 올리고
빨리 움직여
거기 뒤에 졸지 말고
우현에 세 개 더 남았어
상태가 어떤가?
거의 다 됐습니다
셋만 더 하면 됩니다
기관장님 지나갈 자리
만들어드려
나침반 시스템 전체가
작동 불가입니다
음향도 나간 것 같습니다
무전도 작동이 안 됩니다
최악이군
수면으로 오를
수 있겠습니까?
가능성이 있다고
생각하십니까?
좋은 질문이야
밸러스트 탱크에
공기가 좀 남았을 거야
하도 많이 열었으니
그게 도움이 될 거야
남은 공기압을 모두 쓰면
어쩌면...
배가 더 가벼워야 해
물을 빼야 한다
될지도 몰라
될지도 모른다고!
뒤쪽이 거의 나갈 뻔했습니다
될지도 몰라
수동으로 탱크에
그리고 메인 펌프와
공기 압력으로 물을 빼내는 거야
메인 펌프?
될 겁니다
모든 걸 한 번에 건다
한 번 날리면 우린...
두 번째 기회는 없습니다
언제?
수리가 끝나면
6에서 8시간 안에요
- 이산화탄소의 양은?
- 1.8%
산소가 충분할까?
아닙니다
필요에 따라
산소마스크를 공급한다
임무 수행 중이지 않은
선원들은 숙소로 돌아간다
좀 괜찮나?
말하기 어렵습니다
안 좋아 보입니다
그래, 필그림
다 괜찮은가?
네, 괜찮습니다
아주 괜찮습니다
뒤쪽은 어때?
돼갑니다, 함장님
들러봐야겠군
조심하게
괜찮나?
예, 괜찮습니다
잘될 겁니다
어떤가?
베어링을 두 개 더
바꿔야 합니다
포도당 필요하십니까?
미친 생각이었어
해협을 통과하라고 지시하다니
잘못될 걸 뻔히 알면서
그는 알고 있었어
그 늙은이는 알고 있었다고
무선 전보가 오고
통과하라고 했을
때부터 알았어
그래서 우리더러
비고에 들르라고
했던 거야
통과할 가망이 없었어
할 수 있을 거라고
착각하게 만든 거야
간단한 트릭으로
"잠수해서 표류한다"
얼마나 기발한 작전이야
하지만 먹혀들지 않았지
빠져나갈 수
있겠습니까, 기관장님?
모르겠어
미안하네
희망이 없습니까?
15시간이나 지났어
절대 못 할 거야
미안하네
제가 자초한 일입니다
"냉혹함에 자신을
내던지는 것"
"그 어떤 어머니도 우리를
보호하지 않는 곳으로"
"그 어떤 여성도
마주치지 않는 곳으로"
"현실만이 잔인하고 장엄하게
존재하는 곳으로"
그 말들에 취했었습니다
뭐, 이게 현실입니다
상황 보고입니다
전자 모터가 수리됐습니다
메인 펌프도 수리됐습니다
물은 탱크로 펌프질해
압축 공기로 뺄 수 있습니다
나침반도 작동하고
소나도 정상입니다
잘됐네, 기관장
가서 쉬도록 하게
문제가 몇 개
남아 있습니다
좋은 사람들이 있어야 해
좋은 사람들
잘 들어
이제 물을 빼면
궁둥이를 빼낼 수 있는지
시도해볼 것이다
잘 된다면
다시 불편해질 수도 있다
위에도 꽤 복잡하니까
우리가 할 수
있는 일이라고는
디젤이 잘 작동하도록
기도하는 것뿐이다
그 후에는 전속력으로
이 구멍에서
빠져나가는 것이다
집까지 말이다
성공하면
모두에게 맥주를
반병씩 돌리겠다
운이 좋을지도 모른다
그들은 우리가
나타날 것을 모른다
자, 제군들
준비됐나?
접근 위치는?
아무것도 없습니다
부상 준비, 탈출 기어 준비
적색등 점등
전투 대기
공기탱크를 열어라
떠오른다!
조용히 해! 진정하라고!
270m
1번 경계 대기
260m
250m
240m
230m
해치가 열렸다
엔진은 어떤가?
양쪽 디젤 모두
자, 이제 여기에
모든 게 달렸군
내 생각에는...
작동한다!
무에서도 유를
창조할 수 있군!
이번엔 우릴 못 잡을 거다!
이번엔 아냐!
계속 작동해서 돌아가자
이건 명령이다!
우현으로 3도,
320도 코스
저런!
우릴 발견하지 못했어
침대에서
코를 골고 있나 보군
아니지, 그거 알아?
카지노에서 우리가 가라앉은
걸 기념하고 있겠지!
제군들, 집으로 간다!
엔진이 버텨주기만 한다면
그리고 행운이
조금만 따라준다면
우린 집으로
돌아갈 수 있는 거야
제3소함대가
귀환하는 선원들을 환영합니다
양쪽 엔진을 멈춰라
선미줄을 풀어라
'승리를 건설한다!'
- 고마워, 힌리히
- 괜찮아
태양이 빛나고 있어
열어!
괜찮아? 거의 다 왔어