천국과 지옥
뭘 가져온 거야?
나쇼날 슈즈는
돈을 벌려는 사업이네
이 구두를 봐
이걸로
매출이 증가할까?
기다려
밑지려고 하는 게
아니잖아
이건 좋은 구두지만
단가가 너무 세
디자인도
너무 구식이야
그리고 또 하나
이건 너무 오래 가
구두는 닳아야 해
곤도 씨, 구두는 모자와
핸드백처럼 액세서리요
여자들은 적당한 가격에
새로운 스타일을 원해요
맞아
나쇼날 슈즈는
실용적이지만
모자는 오래
쓸 수가 없잖아
구두도 그렇지 않으면
안 되네
난 자네들 의견과
다르네
모자는 머리 위에
쓰는 거고
구두는 모든 체중을
싣는 거네
자네가 이겼네
하지만, 자네는 이런 구두에
만족하는지 모르겠지만
연중 매출은 부진하네
그래서 우리가
여기 온 거네
내가 뭘 하길 원하나?
솔직하게
우리 모두
나쇼날 슈즈의 임원이네
난 판매책임
자넨 공장
이사무라는 디자인
카미야는 광고
가와니시 군은
자네 오른팔이자
장래의 임원이네
우리 모두 문제가
뭔지 합의했네
뭔데?
사장이네
노인네는 퇴보했어
군화가 더 어울려
하지만 우리가 뭘 하기에는
그 노인네가 보유한 주식이 많아
자네 그거
이 디자인을 봐
이런 스타일, 센스가 확실히 최고네
잘 만들었어
이런 건 반값에
만들 수 있어
어때?
노인네는
뭐라고 하던가?
영감 말을
누가 신경 쓰나?
영감은 주식이 많아
하지만 우리가 합치면 돼
노인네가 25%
자네들은 21%
자네들은 노인네를
축출할 수 없어
곤도, 자네 주식도
우린 계산에 넣었네
우리하고
합치는 게 어떤가?
자네 13%면
우린 34%가 되네
고집불통 영감을
축출할 수 있을 거네
그럼 누가
새 사장이 되는 건가?
뭐, 당장은 자네지만
새로운 방침에 따르자는
바바 씨의 생각이니
바바 씨가
다음 사장이 될 거네
자넨 전무 이사
그럼 공평하지 않나?
노인네는
구식일지 모르지만
진짜 구두를 만드네
자네들이 만든 건
쓰레기야
들어봐
난 16살에
공장에 들어와
30년간
나쇼날 슈즈에 있었다
난 공장의
모든 소리와 냄새를 안다
만들었던
모든 구두를 기억해
모두 좋고
튼튼한 구두였어
이런 허접쓰레기에
내 이름을 넣을 수 없어
이건 한 달도
못 갈 거야
안에 구두창도 없잖아
판지로 댔어
재봉도 없어
그냥 아교로 붙여놨어
이걸로 돈을 벌겠다고?
가격은 어쩌고
이윤은
- 사업은 사업이야
- 알아
하지만 이 사업은
내 삶과 사랑이야
난 이따위는 할 수 없어
그럼 자넨 영감의
군화나 만들 텐데?
아냐, 영감도 틀렸다
영감도 틀렸다, 우리도 틀렸다
누가 옳은 건가?
난 이상적인 구두를 만들 거야
견고하고 현대적인 디자인으로
단가는 높겠지
하지만 오랫동안
이익이 될 거야
낭만적이군
우린 가만있지 않을 거야
사장과 우리가 합치면
자네를 축출할 수 있어
해봐, 주주 총회는
다음 달이야
모두 떠나신다
배웅하게
벌써들 가세요?
아주머니
남편은 배웅도 안 하고?
무슨 일 있었어요?
아무것도 아냐
그렇게 안 보여요
걱정 마
당신은 이해 못 할 거야
사업이야
당신은
늘 그런 식으로 말해요
무슨 속셈인가?
자넨 오른팔이잖아
알고 있어야잖나
우리를 내쫓을 거라고
자신만만하잖아
뭔가 있는 거지?
왜 안 물어보셨어요?
빈정대지 마
자네가 곤도를 막는 걸
도와준다면
공장장을 약속해주지
유혹하지 마세요
자네 평생 곤도의 하인
노릇할 건가? 생각해봐
쥰, 그만해
저 사람들 화났습니다
괜찮을까요?
기다려 보자고
뭔가 또 말썽이에요?
그런 것 같습니다
날 내쫓고 싶어 하지만
난 조치를 취했어
저들은 빠르게 움직일 텐데
어떻게요?
다 준비될 때까지
기다려봐
그런 다음 내가
저들을 쫓아낼 거야
쥰은 당신을 닮았어요
거친 놀이를 좋아해요
쥰
어라, 신이치잖아
제가 이제 보안관이에요
쥰, 네가 무법자
할 차례니?
그럼 도망가지 마
숨어있다가 보안관을 습격해
남자는 공격하느냐
공격당하느냐야
계속해
그리고 이겨
- 당신 점점 나빠져요
- 뭐가?
당신 태도
성공하면서
인간성을 잃어가요
여자는 이해할 수 없어
사업에 대해서
뭘 알아?
난 단지 좋은 구두를
만들고 싶은 거야
네, 그렇습니다
오사카 호텔?
오사카에 전화하셨어요?
잠시만요
310호, 이쪽은 곤도
여보세요, 나야
어떻게 됐어? 다 해결됐어?
얼마나? 내 지정 가격 안에서?
잘했어
좋아, 해결해
지체 말고
오늘 밤 내가 공탁금을
보낼 거라고 말하게
다시 전화 주게
기대하네
자네 오사카에 가야겠어
비행기 예약하게
다른 전화 쓰게
오사카에서 다시 전화 올 거야
괜찮은 거예요?
전 왠지 불안해요
여보세요, 나야
그래, 다 오케이야?
잠시만
밤 10시 비행기입니다
가와니시가 5천만 엔 수표 가지고
10시에 출발하겠네
건배다
난 비밀로 해야 했지만
이제 말할 수 있게 됐어
내 몫은 13%가 아냐
난 3년 넘게
15%를 샀고
방금 19%를
더 사기로 합의 봤어
영감과 합쳐도
저들은 46%고, 난 47%야
도박이었지만
나쇼날 슈즈는 내 것이 됐어
돈은 어떻게 마련했어요?
이 집을 비롯해
모든 걸 담보로 걸었어
5천만 엔 만들기
힘들었어
1엔도 모자라면
오사카에서 거부할 것이야
내 모든 운을
여기다 걸었어
그런데 잠깐만요
이건 공탁금이잖아요?
3분의 1인데, 나머지 1억은
어떻게 하실 겁니까?
회사를 장악하면
나머지는 구할 수 있어
엄청 놀랬지?
마시자고
실례합니다
제 아들
신이치 여기 있습니까?
쥰과 밖에 있는데
왜요?
이걸 가져왔거든요
쥰을 부를게요
아오키, 공항까지
가와니시를 태워다 주게
10시 비행기네
네, 제가 곤도입니다
뭐? 당신이...
내 아들을 유괴했다고?
농담 마
농담 아니요
당신 아들을 데리고 있소
내 말대로 하면
아들은 무사할 거요
3천만 엔 구해요
뭐? 3천만 엔?
일련번호가
연속 안 되는 걸로, 천은...
잠깐
천만은
1만 엔권으로
천 5백만은
5천 엔권으로
5백만은
천 엔권으로
전부 3천만 엔이요
내일까지 준비하시오
그때 다시 얘기합시다
아들을 사랑한다면
경찰에 연락하지 마시오
알겠소, 그러겠소
안녕히 계시오, 곤도 씨
3천만 엔?
어서 구해서 쥰을 데려와요
진정해
쥰을 데려온다면
돈은 상관없어
돈은 나중에 더 모을 거야
경찰에 전화하겠습니다
안 돼
쥰을 죽일 셈이야?
걱정 마, 괜찮아
엄마, 불렀어요?
왜 그래요?
어떻게 된 거지?
장난 전화인가?
쥰, 신이치는?
모르겠어요, 난 아빠 말대로 숨었는데
신이치가 안 왔어요, 보안관이란 게
신이치가
쥰의 무법자 옷을 입었어
저도 헷갈렸어요
신이치
경찰에 연락해
안 돼요, 유괴범이
신이치를 해칠 거예요
운전기사는
몸값을 낼 수 없잖아
놓아줄 거야
하지만 이렇게
도망가게 둘 수 없어
경찰인가?
아뇨
백화점 배달입니다
이상하네
이 시간에
경찰은 뭐 하는 거야?
아오키, 걱정 말게
아들은 안전해
여보, 경찰이에요
커튼을 모두
닫아주시겠습니까?
토쿠라 경부입니다
망원경을 가지고 있다면
저 아래에서
유괴범이 이 방 전체를
볼 수 있습니다
- 이 전화 말고는?
- 이층에 하나 있습니다
- 전화번호부에 등록된 겁니까?
- 아뇨, 이것만
이 전화다
전화를 도청할
준비를 할 겁니다
다시 전화
안 할 겁니다
그가 알아챘다면
유괴범은 여전히 당신의
아들이라고 생각한다면 그렇겠죠
그런 건 라디오나 티비에서
실수라고 방송해야죠
그럼 그는 당신이
신고했다는 걸 알게 될 겁니다
그래서요?
아이를 죽이겠다고
경고했잖습니까?
그거야 내 아들이라고
생각했던 거죠
아니란 걸 알면
아이를 돌려보낼 거요
그건 당신 생각이죠
유괴범은 아닐 겁니다
유괴사건은 힘듭니다
그의 안전장치는
인질입니다
서장님이 말한 대로
우리는
'먼저 아이를 구한 다음
유괴범을 잡아라'입니다
그리고 이번에는
특히 주의해야 합니다
유괴범들은 보통
20만 엔을 요구합니다
최고가
2백만 엔이었습니다
3천만 엔은 있을 수 없는
몸값입니다
유괴범은 극도로
불안할 겁니다
아이 아버지십니까?
홀아비입니다
외아들이고요
찾을 수 있겠습니까?
최선을 다할 겁니다
뭘 할 거요?
그가 움직일 때까지 기다립니다
그게 우리가 할 수 있는 전부입니다
당신에게 시련입니다만
아이의 안전이
제일 중요한 거죠
다 됐습니다
여기로 걸려 오는 모든 전화를
전화국에서 추적하게
아주머니, 아드님은?
안에 있습니다
유괴되기 전에 무슨 일이
있었는지 물어보게
잠깐, 나카오
자네가 가게
타쿠치 군을 보면
아이가 놀랄 거야
타쿠치 군은
아버님과 얘기하게
최근 사진 있습니까?
네, 가져오겠습니다
저기, 가와니시 씨를 공항까지
모셔다드릴 시간입니다
그럴 형편이 아니잖나
택시 타고 가게
잠깐, 유괴범일 겁니다
2층 전화
계속 말하게 하십시오
추적할 수 있을 겁니다
여보세요, 곤도요
아이를 잘못 데려왔네
축하하기는 일러요
누구 아이인지 상관없소
당신이 돈을 내시오
왜 내가?
묻지 마시오
그냥 내시오, 아니면
아이는 죽소, 알겠소?
말도 안 돼
그렇소, 말도 안 되오
잘못 데려온 아이가
내겐 행운이오
강탈은
본인이나 친족들을
상대로
협박할 때만이오
그래서
난 강탈죄가 아니오
하지만 어쨌든
당신이 내시오
당신이 내는 건 바보짓이지만
당신이 몸값을 내야 하오
내가 낼 거라고 누가 그러나?
난 절대 안 낼 거야
낼 거요
아이를 죽이고 싶지 않잖소
그럴 배짱도 없고, 곤도 씨
미친놈이군
본 중에 제일
똑똑한 놈이네요
아무 아이나 유괴하고 아무에게나
몸값을 요구할 수 있잖습니까?
강탈도 아니고
물욕을 위한
유괴도 아니고요
단순한 납치지
최고 5년 정도만 받겠군
웃기지도 않는군
말도 안 돼, 이런 놈이
이렇게 빠져나가게 할 순 없어
돈 때문만이 아니라
날 노리고 있소
내가 고통받고 굴욕을
느끼게 하려는 거요
내가 힘들게 번 돈을
버리라고 강요하고 있소
날 비웃고 싶은 거야
그렇게 되도록 두지 않겠소
돈을 내지 않겠소
다음번에 확실히
그렇게 말하겠소
몸값은 없소
절대로
아, 아파
침대에 눕혀
안 졸려요
신이치 기다릴 거예요
얘도 무슨 일인지
알고 있어요
그래서 자기도
책임을 느끼고 있어요
저도 같은 마음이에요
아무도 책임 없어
이놈은 미친놈이야
하지만 신이치는 당신 아들
대신에 유괴된 거잖아요
그럼 아주머니는 몸값을
내야 한다는 겁니까?
지금 곤도 씨
상황을 아시잖아요
하지만 남편은 자기 아들인 줄
알았을 땐 돈을 낼 거라고 했습니다
돈은 나중에 더
모을 거라고 했습니다
그건 무리입니다
모든 걸
저당 잡혔습니다
더는 돈을
모을 수 없습니다
그런데 당신은 3천만 엔을
미친놈에게 주라고 하는 겁니다
그만둬
자러 가
하지만 전...
어서, 잘 시간이다
형사님
곤도 씨가 몸값을 내면 아이가
무사할 거라고 약속할 수 있습니까?
아이가 지금쯤은 벌써
죽었을 수도 있잖습니까?
아니면 돈을 받은 후
죽일 수도 있지 않을까요?
돈을 내는 게
무의미하잖습니까?
그렇습니다만, 아이가 아직
살아있다면 희망이 있습니다
돈을 내지 않으면
유괴범들은 무슨 짓을 합니까?
아이를 죽입니까?
말하는 거로 봐서는
지적인 것 같았어요
사형받을 짓을
하진 않을 겁니다
지적이라도 해도
그는 이성적인 사람이 아닙니다
계획이 너무 잔인한 걸로 봐서
병이 있는 게 분명합니다
그는 끝까지 갈 게
틀림없습니다
돈을 내면 그가 말한 대로
아이를 돌려보낼 겁니다
내지 않는다면 아이를
죽이겠다고 했잖습니까?
악질적입니다
난 서장님께
특별 수사본부를 요청하겠네
자네들은 여기
단서가 있는지 찾아보게
곤도 씨, 전화를 받기 전에
우리를 부르십시오
전 어떻게 할까요?
오사카에 갑니까, 안 갑니까?
저라면 서두르겠습니다
왜 망설이십니까?
아주 분명한 겁니다
몸값을 내면 우린 망합니다
아주 간단한 겁니다
가게
전 갑니다
누구 전화이든 상관없습니다
좋아, 가게
아냐, 가와니시
기다려
형사님
계속 말을 시키세요
저번보다 좀 더 시간이 필요합니다
2층 전화는?
여보세요, 곤도요
아이는 괜찮소
통화시켜 주겠소
아빠? 아빠예요?
신이치
아이가 죽느냐 사느냐는
당신한테 달렸어요
잘 자시오, 곤도 씨
다시 빠져나갔어
제발 제 아들을
살려주십시오
차마 그런 큰돈을 내달라고는
부탁드릴 수가 없었습니다
하지만 지금은
애 목소리를 들으니
하겠습니다
제발 아이를
구해주십시오
아이가 안전하면
경찰이 돈을 되찾을 겁니다
제발 제게
돈을 빌려주십시오
죽는 날까지 원하시는
무슨 일이든 하겠습니다
제 아들도
일하게 하겠습니다
그만두게, 일어나
젠장, 일어나게
제발 살려주십시오
일어나라고 했잖나
나도 내고 싶지만 낼 수가 없네
자넨 이해를 못 하고 있어
전 갑니다
기다려요
일어나세요
자, 일어나요
괜찮아요, 남편은 신이치를
죽게 두지 않을 겁니다
내가 그렇게 하도록 만들게요
그러니 안심하세요
됐어요
아빠
신이치 아직이에요?
오사카에 내일 가게
연기하게
그럼 이거
돌려드리겠습니다
실례하겠소
피곤하군요
커튼 닫아주세요
미안합니다
여기서들 주무셨나요?
아뇨, 보슨과 전
보슨?
보슨은 우리 팀장입니다
우리 일 대부분이
부두와 관계합니다
보슨이 그에게 맞죠
진짜 노예 감독관이죠
밤새 절 끌고 다녔습니다
절 끌고 다니셨죠
담을 몰래 넘어
도둑처럼 아침까지
그림자 속에 숨어있었죠
서장님이 특별 수사본부를
설치했습니다
우린 전 경찰력을
쓸 수 있습니다
유괴범이 자기는 돈을
갈취하는 게 아니라고 했지만
당신을 궁지에 몰아넣고
몸값을 요구했습니다
형사과에서는 이득을 위한
유괴라고 했습니다
최고 15년형입니다
그런 건 나한테
도움이 안 됩니다
아이 목숨은
오늘까지입니다
밤새 생각해봤습니다
이렇게 결정했습니다
아이 아버지는 나한테
돈을 빌려달라고 했습니다
아이가 안전하면 경찰이
돈을 되찾을 거라고 했습니다
하지만 그걸 당신들이 보장해주지 않는다면
난 어떤 몸값도 낼 수 없습니다
돌려받아도
너무 늦습니다
지금 돈이 없으면
난 모든 걸 잃습니다
부디 날 이해해주십시오
내 일은 나의 일부입니다
그거 없인 난 죽은 겁니다
냉담하다고 하시겠지만
전 몸값을 안 낼 겁니다
거짓말입니다
남편은 낼 겁니다
안 낼 거야
낼 수가 없다
어젯밤에
이유를 말했잖아
내가 내면 무슨 일이
생길지 알고나 있어?
파산하는 거야
우린 강제로
거리로 나앉아야 해
괜찮을 거예요
당신은 다시 시작할 수 있어요
가난에 대해서 뭘 알아?
큰 집에
좋은 옷에, 좋은 음식
당신은 그렇게
살아왔잖아
난 다시 시작할 수 있지만
당신은 무리야
할 수 있습니다
사치하지 않겠어요
당신은 그런 걸 몰라
그래서 3천만 엔을 내라고
말할 수 있는 거야
당신에게 아무런
의미가 없으니까
그런 거 아니에요
당신은 아오키의
마음을 몰라요?
그래, 엎드려서 비는 걸
참을 수가 없어
낼 수 있다면 내지
하지만 그를 위해선
할 수 없어
당신과 쥰과 내가 살아남기
위해서만 그럴 수 있어
웃기는군
나보다 부자인 사람들도 넘쳐나
하필 이때 이렇게
돈을 내는 건 내게 자살하라는 거라고
내가 왜 그래야 해?
저도 알아요
하지만
어쩔 수가 없잖아요
아오키는 달리 방법이 없으니
당신에게 부탁하는 거예요
저도 부탁드려요
쥰도요
그만해
누가 부탁해도 안 낼 거야
어떤 몸값도 내지 않겠어
시간 됐네
이 수표 받아서 오사카로 가게
그런데 생각해봤는데요
뭘?
그 수표 말입니다
그걸 받아야 하나
말아야 하나 해서요
나보고
망설이지 말라고 했잖아
제가 틀렸습니다
제가 오사카에 가서
거래를 성사시킨다면
회사를 장악하시겠죠
하지만 아이를 희생시킨 거라고
싫어하게 될 겁니다
그러면 망하게 됩니다
아무도 당신 구두를 안 살 겁니다
네 생각대로 안 돼
이거 가지고 가
다시 생각해 보세요
아주머니 마음도
생각해 보세요
아주머니 지참금으로
시작하셨잖아요
아주머니도
돈을 내길 바라시잖아요
나보고 망하라고?
이 돈이 당신한테 얼마나
큰 의미인 줄은 알지만
사람 목숨이
더 중요하잖아요
의지할 데 없는
아이잖아요
아이라고?
너한테서 그런
이상한 소리가 나오다니
냉혈 사업가에게
무슨 일이라도 생긴 건가?
다시 태어난 건가?
어젯밤에 여기를 나간 후에
무슨 일이 있었던 거야?
아무것도, 전 단지
내가 성공한다면
자넨 임원이 될 거야
너도 그걸 아니까
어젯밤에 떠날 채비를 하며
집사람이랑 싸우고, 경찰을 욕하고
심지어 날 괴롭히기까지 했어
그런데 오늘은 아냐
자네 내 지분 인수를
방해하는 건가?
전 그런 게
몸값을 지불하면
거래는 없어
그걸 원하는 거야?
무슨 일이 있었지?
내가 말해볼까?
거래가 실패하면 난 파산하고
세 명은 축하하겠지
날 그 세 명에게
판 거지, 그렇지?
네
- 오사카 거래는?
- 모두요
더러운 놈
그렇습니까?
하지만 저도 할 말이 있습니다
당신은 어젯밤 몸값을
지불할 것 같이
약해 보였어요
그땐 전 어떻게 되는 겁니까?
당신에게 인생을 걸면 전 아무것도 없어요
당신을 위해 10년동안 헌신한
절 팔아치우는 거잖습니까?
저 자신을
보호한 겁니다
- 나가
- 가겠습니다
하지만 다음은
당신 차례입니다
바바 씨와 영감이
지금 얘기 중입니다
하지만 아직 난 돈을 가지고 있어
너희들 모두를 내쫓겠어
그럴까요?
유괴범이 옳을지도 모르겠군요
당신은 배짱이 없어요
나가
곤도 씨
이런 말씀 드리기는
늦었다는 걸 알지만
당신 자신의 인생을
보호하는 건 정당한 겁니다
우리의 임무는
당신을 돕는 것입니다
아이를 구하고 싶지만
당신을 희생시키고는
아닙니다
하지만 당신이 이렇게
하시길 희망합니다
유괴범이 전화하면
지불하겠다고 말하는 겁니다
그게 답니다
시간과 장소를
물어보십시오
우리가 거기서
잡겠습니다
죄송합니다, 제가 왜 그런
부탁을 했는지 모르겠습니다
신이치에 관해선
걱정하지 마십시오
유괴범은
그냥 공갈친 겁니다
인간이라면 무고한 아이를
죽이지 않을 겁니다
어쨌든 신이치는
똑똑한 아이입니다
도망칠 기회를
엿볼 겁니다
곤도 씨는?
곤도 씨
전화에요, 어서요
여보세요, 곤도요
술수 쓰는 건 아니죠?
무슨 소리요?
대낮에 커튼이 닫혀 있잖아요
처음 있는 일이요
- 거기서 우리가 보이나?
- 잘 보여요
언덕 꼭대기잖아요
여기 아래는
지옥같이 더워요
지옥이에요
40도에요
하지만 당신은
에어컨이 있잖소
창문을 닫는 건 이해하겠지만
커튼은 왜죠?
무슨 수작 부리는 거요?
별일 아니요
별일 아니라고요?
사람들은 늘
그런 식으로 말하지
그럼 커튼을 열겠소
좋소, 이제 보여요
부인, 운전기사
당신 포함해서
3명이죠?
그렇소
그럼 얘기합시다
돈은 내기로 하셨소
곤도 씨?
그렇소
그럼 돈은 준비됐나요?
저녁에, 하지만
아이가 무사해야 한다
- 목소리 들었잖아요
- 봐야 한다
- 거절한다면?
- 돈을 안 내겠다
미심쩍은 걸
생각해 볼게요
곤도 씨
거기 있어
유괴범이 보고 있다
제기랄, 조금만 더 끌었으면
추적할 수 있었는데
곤도 씨, 고맙습니다
그렇게 말씀해 주셔서
우린 시간을 벌었습니다
그런 요구를 하신 게
무척 도움이 됩니다
우리가 움직일 수 있게
되었습니다
여보세요
도쿄 은행입니까?
나쇼날 슈즈의 곤도입니다
지점장님 부탁합니다
여보세요
갑작스런 통보이오만
현금으로 3천만 엔
보내주십시오
신권은 안 되고
일련번호 연속도 안 됩니다
천만은 만 엔권으로
천 5백만은
5천 엔권으로
그리고 5백만은
1천 엔권으로
네, 지금 바로
그만두게
뭐라고 말씀드려야 할지
모르겠습니다
그럼 말하지 말게
혼자 있겠네
- 왜 그래?
- 엄마가 울어요
여보세요, 곤도요
곤도 씨
무슨 꾀부리는 거요?
동전 떨어지는
소리를 들었어
이 지역 공중전화를
모두 확인해
유괴범 말이 맞습니다, 가방 하나에
천 5백만 엔이 들어갑니다
뭐가 보여?
여보세요, 곤도요
돈은요?
있소, 하지만
좋아요
아이 먼저 보여줄게요
- 언제?
- 내일
아이하고 돈하고
바꾸는 겁니다
어디서?
진정하고 잘 들어요
돈을 넣은 7cm 이하 두께의
서류 가방 두 개를 들고
꽉 닫으시오
하지만 잠그지는 마시오
그걸 가지고, 내일 도쿄행
두 번째 고속열차를 타시오
- 알겠어요? 그게 다요
- 하지만 어디서?
타보면 알게 될 겁니다
곤도 씨
기차에서 거래할 계획을
세우다니 너무 똑똑하군
역에서일까?
그건 너무 위험하죠
그건 아닐 겁니다
가방 두 개
두께 7cm 이하
이유가 뭘까?
타보면 알 거라니
보슨, 이거 가방 안
어디다 숨기지?
위험을 무릅쓸 수 없죠
전문가를 부르겠습니다
가방은 왜 그러십니까?
이 가방으로
그를 잡으려고 합니다
일부러 이 가방을
선택했습니다
눈에 잘 띄어서
그가 가방을 없앨 겁니다
묻거나 물에 가라앉히거나
태울 겁니다
이건 물에 젖으면
이 분말이
역겨운 냄새를 풍깁니다
불에 태우면
분홍색 연기를 내뿜습니다
크게 희망을 거는 건
아니지만
우리를 안내할 수
있을 겁니다
레이코
내 옛날 공구 상자
찾아줄래?
1천 엔권만 일련번호
기록하면 얼마나 걸리나?
1분에 열 장 쓸 수 있습니다
5천 장이면 500분
8시간 20분
휴식까지 10시간입니다
시간 낭비입니다
난 번호를 기록하지 않겠어요
어떤 가능성도
등한시하면 안 됩니다
아이만 무사히 돌아온다면
이 쥐새끼를 내버려 두겠어
전 산 채로
화형시키고 싶어요
15년으론 부족해요
캡슐은
여기에다 해야겠죠
그리고
분말은 여기에다
예전에는 구두장이가
가방도 만들었어요
견습 시절이 도움이
될 데도 있군요
정말 처음부터 다시
시작하는 것 같군요
저 사람 괜찮군
보통 부자는 피도 눈물도
없는 줄 알았습니다
처음에는 싫었지만
지금은
실례했습니다
아이는 기차에 없다
여행 가는 거
아니잖아
철도 전화 서비스에서
전해 드립니다
나쇼날 슈즈의
곤도 이사님은
식당차 전화 부스에서
전화 받으십시오
- 그 자다
- 어떻게 하죠?
다음 역은 아타미다
가서 커피 시키게
커피
방금 코즈를 지났다
잘 됐군
2, 3분 안에
사가와 강을 건널 거요
다리 위에
아이가 서 있을 거요
커피
아이가
다리 위에 있어요
돈을 내던지기로 했어요
기차 창문은 안 열려요
화장실 창문이
7cm 열린다고 했어요
빌어먹을, 그러네요
아타미 전엔 역이 없습니다
유유히 도망가겠군요
빌어먹을, 약삭빠른 놈
비상 정차하면 아이가
위험해질 겁니다
우리를 모든 점에서
예측하고 있어요
하지만 그 자는 이걸 혼자
할 수 없어, 도움을 받을 거야
그들을 봐야 해
아이는 어디에?
- 진행 방향 왼쪽에
- 가방은 이리로 던지라던가요?
네, 화장실 창문으로
여기서부터
아이를 찾아야 해
사진 찍으러 흩어져
사진은 왼쪽에서
8mm는 앞과 뒤에서
다리가 다가옵니다
아이를 잘 보십시오
저희는 아이를 사진으로만 봤습니다
다른 아이로 속일 수도 있어요
걱정 마시오
내 인생을 거래하는 거요
실수하지 않을 거요
신이치
확실해요?
이제 놈을 잡자
곤도 씨를 위해
집요하게 추적하자
거실이 보입니까?
여기가 제일 잘 보이는
가장 먼 거리야
범인은 이 지역을
잘 아는군요
하지만 이렇게 가까운 데서
전화했을까?
다음 가 보시죠
유괴범 말이 맞아요
저 집은 눈에 거슬려요
마치 우리를
내려다보는 것 같아요
유괴범은 고속열차를 이용해
몸값을 가져갔다
이사는 모든 걸
기차 창밖으로 내던졌다
이 기괴한 유괴사건에
경찰력을 총동원했다
경찰은 돈이 유괴범의
유일한 동기가 아니라고 합니다
조롱하는 태도로
전화하는 걸로 봐서
곤도 씨에게 극도의 원한을
가진 것으로 보입니다
분명히 유괴범은
곤도 씨에게
고통을 주려고 했습니다
여론은 곤도 씨의
희생을 알고
동정적인 여론은
그에게 국민적인 갈채를
보내고 있습니다
유괴범에게는
듣고 있다면
이렇게 말하고 싶군요
곤도 씨가 마지막에
웃는 사람이 될 것이다
신이치에게서
자기를 잡고 있던 게
여자란 걸
알아냈습니다
불행하게도 남자와 여자
모두 모자로 얼굴을 숨겼습니다
신원을 확인할 수
없도록 한 거죠
그들의 움직임이
중요한 단서일 수 있습니다
잘 보십시오
누군지 생각나는
사람 있습니까?
뭔가 생각나시면
주저 말고 말해주세요
식료품 배달부
우유 배달부
고물상, 외판원
이 집에 왔던
모든 사람을 떠올려보세요
갑자기 떠오를 겁니다
일들 보세요
보슨
이거 잘 찍었지만
아직 큰 도움은
안 되네
사진 속의 모습은 흐릿하지만
도움이 되네
이거 보세요
이게 한패입니다
여기 보이죠?
소를 몰고 가는 농부입니다
그가 우리에게
중요한 정보를 줬습니다
가방 두 개를 든 남자가
그림자 속으로 뛰어간 다음
차를 타고 떠나는 걸
목격했답니다
해당 위치에서
차바퀴 자국을 찾았습니다
범인은 벽에다
범퍼를 부딪쳐
페인트 자국을
남겼습니다
다음과 같은
감식 결과를 받았습니다
차는 회색 토요페 크라운
59년 모델입니다
이 차에 탔었니?
네
- 가도 되나요?
- 응
신이치, 기억해봐
후지산과
바다를 봤다면서?
강까지
무슨 도로로 달렸니?
- 기억 안 나요
- 그런 소리 마
차창 밖으로
뭘 봤니?
여러 가지요
그럼 안 돼
기억해야 해
뭘 봤니?
아오키, 그만두게
기억나면
우리한테 말해줘
당신 기분은 압니다
우리도 같은 기분입니다
우린 곤도 씨의 돈을
되찾기 위해 필사적입니다
범인이 그걸 쓰게
둘 순 없습니다
손님이십니다
아오키 씨, 아이를
너무 다그치지 마세요
실례하겠습니다
신이치가 중요한 걸
기억해냈습니다
범인들은 에테르를 적신 천을
신이치의 코에 댔습니다
신이치는 후지산과
바다를 봤습니다
오늘은
그만하겠습니다
아, 그래, 아주머님
산더미 같은 편지를 받았습니다
곤도 씨는
곤경에 빠졌지만
모두들 곤도 씨를
칭찬합니다
그래서 우리 기분이
좀 좋습니다
당신은 영웅이오
여론이 아주 동정적이요
그런데 나쇼날 슈즈는
어떻게 된 거요?
권력투쟁도 잘 안돼서
당신 지위가
흔들린다던데
괜찮은 겁니까?
솔직히 우리 걱정됩니다
동정은 돈이 안 들지만
우린 진짜 돈을 투자했소
당신을 동정하지는 않소
우린 당신의
주채권자로
함께 결정을 내렸소
원금 상환 기한
연장을 요청하며
어제 보낸 이자를
돌려주겠소
만기 안에 갚지 않으면
재산을 압류하겠소
여론에 호도되어
유괴범에게 돈을 주어서
우리가 그 비용을
치르게 된 셈이오
곤도 씨의 집은
니시구와 나카구
일부 지역에서 보였습니다
그 중 일부는
고지대에 있거나
나무나 큰 건물에 가려
보이지 않았습니다
이 장소들은 사선으로
표시했습니다
이 원 안에서는
보통 망원경으로도
거실이 보였습니다
7개의 전화부스에서도
역시 보였습니다
X자 표시는
전화부스를 가리킵니다
이 7개 중 3개는 전화하면서도
망원경으로 잘 볼 수 있습니다
동그라미로 친 X자
표시된 전화부스입니다
용의자는 이 세 전화 중 하나를
이용했을 것으로 보입니다
용의자는 자신이 더운 곳에
있다고 말했습니다
그는 오전 9시 조금 전에
전화했습니다
그 시간에 햇빛이 비치는
부스는 어떤 곳이었을까요?
세 곳 중에
하나는 그늘졌습니다
그래서 우린 그가
다른 두 개 중 하나를
사용했을 거라고
가정했습니다
그는 늘
망원경으로 보고
있었던 걸로 보입니다
그래서 우린
그가 사는 곳이
이 부근이라고
좁혀갈 수 있습니다
그의 목소리를 판독해보면
젊은 것 같습니다
하지만 아이와 있는 그는
마스크와 검은 안경을 썼습니다
다음, 기차로 걸려 온
전화에 대해 보고하게
기차로는 도쿄, 오사카
나고야에서만 전화할 수 있습니다
또 마이크로웨이브로
신호가 전달되어
지연시간이 길어져
발신 위치를 쉽게
추적할 수 있었습니다
도쿄 치요다구
유라쿠초 2-6으로
기차역 근처에 있는
담배 가게였습니다
하지만 주인 할머니는
눈과 귀가 모두 어두워서
포기했습니다
가게 부근을
수소문했습니다만
그 시간에
전화한 남자를
기억하는 사람은
없었습니다
다음
아이가 말한
후지산과 바다
누가 맡았나?
아이가 그린
그림입니다
전화 통화는
시내 직통 전화였습니다
교환원 없이
요코하마에 전화할 수 있고
후지산과 바다를
볼 수 있는 지점은
즈시, 후지사와, 치가사키
카마쿠라 일부 지역입니다
아마도 일몰 때인 것
같습니다
해안을 따라서 보입니다
다음, 에테르
추적하기가
어려웠습니다
약국에서는
취급하지 않았습니다
병원과 의사들만이
도매로 구하고 있습니다
하지만 에테르는
공업용으로도 쓰입니다
그래서 우린 용의자가
의사, 약사, 의대생이라고
단정 짓기엔
이른 것 같습니다
공업용으로는
조선기사와
자동차 제조업자
그리고
소규모 철공소
그리고 수리점에서도
쓰이고 있습니다
다음, 자동차
농부는
회색 차였다고 했습니다
아마 훔친 거겠죠
전 도난 차량을
확인해봤습니다
이달에 18대의 토요페가
도둑맞았습니다
하지만 이 사건이 일어나기 전에
12대는 발견되었습니다
남은 6대 중에
한 대만이 회색이었습니다
그리고 이 사건이 발생하기
전날에 도난당했습니다
이 차의 번호는
카나가와 3059입니다
하지만 번호판은
교체되었을 수도 있으므로
도로에 운행 중인 같은 모델을
모두 확인하고 있습니다
좋아, 다음, 1천 엔권
저희는 기록한 숫자를
복사해서
담배 가게, 식당, 카페
극장에 뿌렸습니다
모두들 곤도 씨를 동정해서
도와주었습니다
하지만, 아직 한 장도
나타나지 않았습니다
다음, 신고
총 1305건의 신고를
접수했습니다
거의 전부가 시민들의
성실한 신고였습니다
모두가 신이치 또래의 아이와 있는
남자를 봤다는 신고였습니다
하지만, 반 수가 유괴 전에
목격한 것이거나
아이가 발견된 후의
것이었습니다
그리고 동시에 여러
다른 장소에서
봤다는 것이었습니다
계속 확인하고 있습니다
오늘 고속도로
통행료 징수원에게서
들었습니다
오전 7시쯤
검은 안경의 남자가
차를 타고 통과했습니다
아이는 뒷좌석 담요
밑에서 자고 있었답니다
차는 어두운색이었고
아이의 얼굴은 볼 수 없었지만
장난감 소총과 카우보이모자를
봤다고 했습니다
그는 후지산이 보이는
해안도로를 탔습니다
이 자가
범인인 것 같습니다
그 지역에서 들어온 신고를
모두 확인하고 있습니다
다음, 고속열차
다른 급행열차와
다르지 않았습니다
범인은 열차에 대해
모든 걸 상세히 알지만
철도원이
아닐 수도 있습니다
하지만 고속열차와
관련이 있으며
사건이 발생한 날
결근하거나
그 직전에 그만뒀거나
곤도 씨 집
인근에 거주하는
직원이 있는지
모두 확인해 보았습니다
해당하는 직원은
소수였으며
최종 보고서는
내일 제출하겠습니다
다음, 원한 관계
전 나쇼날 슈즈의
중역들을 만나봤습니다
엄청 끔찍했습니다
원한 관계?
형사 양반, 우리가
유괴의 배후란 말이오?
곤도를 몰아내려고
꾸민 짓 같소?
농담 마쇼
우린 그날 밤 우리와
힘을 합치자고 제안하러 갔소
- 사정 사정했소
- 설득에 거의 성공했소
카와이시 군이 말해주기 전까지
우린 몰랐소
당할 만하지
회사를 손에 넣으려고
주식을 사재기하다가
이런 꼴을 당한 거잖소
인과응보잖소?
여러분들을
의심하는 게 아니라
곤도 씨와 오랫동안
아시잖습니까?
곤도 씨에게 누군가가
뭔가 악의를 품은 자가
있는지가 궁금한 겁니다
악의라고?
모두 셀 수도 없을 거요
하나만 더 묻겠습니다
유괴는 여러분들이 곤도 씨의 집을
떠나자마자 발생했습니다
대문 근처에서 뭔가
발견하신 게 있습니까?
예를 들면, 자동차나
수상한 사람이라도?
우린 쫓겨났소
경치 구경할 경황이 없었소
그 사람들은
도와주지 않았습니다
하지만 공장에서는
곤도 씨는 성격이 급하고
야단도 잘 쳤죠
하지만 그는
일에만 열중했어요
좋은 직원에게는
좋은 상사죠
본사는 빼고
여기서는 곤도 씨에게
원한 품은 사람이
아무도 없어요
전 곤도 씨에게 원한을 품을
사람은 없다고 봅니다
중역들을
제외하면 말입니다
그 자들은 유괴범에게
훈장을 달아줬습니다
진정하게, 다쿠치
이제 결론을 내봅시다
도쿠라 경부
아직까지는 이 사건의
끝이 보이지 않습니다
하지만 범인은
이 정보들 안에 있습니다
모든 단서를
끝까지 쫓아야 합니다
그리고
지치고 낙심할 때는
곤도 씨의 고통을
생각하게
보슨, 아이를 데리고
내일 해안을 돌아보게
이 후지산과 바다를 찾게
아이의 기억을 따라가다 보면
은신처를 찾을 수도 있을 걸세
3과
여보세요
타쿠라입니다
바로 가겠습니다
아무것도
건드리지 마시오
차를 발견했다
고속도로에 버려졌다
감식반 출동해
나머지 사람들은 여기서
자면서 대기하게
진흙이 튀었지만
최근에 비가 온 적은 없습니다
먼지는 물이 튀기면서
굳어진 겁니다
이게 뭐지?
- 왜 그래?
- 이거 들어봐
여보세요, 곤도요
아이는 무사하다
얘기하게 해주겠다
아빠? 아빠예요?
들었어?
노면전차야
어때?
노면전차가
은신처 근처를 지나간다
3개의 노면전차 노선이
카마쿠라를 통과해
전문가는 어디의
노면전차인지 알지도 몰라
가 볼게
에노미시 전차가
틀림없습니까?
확실해요
내가 그 근처에 살거든
이 소리를
백만 번도 더 들었어요
오래된 선 하나를
맞물고 달려요
에노시마 선만이
그런 오래된 선을 쓰죠
곡선길이 많고
선로가 좁아요
차축이 짧고
그래서 소음을 일으키죠
고맙습니다
아오키 씨 있습니까?
나갔습니다
남편분 회사에 갔습니까?
아뇨
어디에?
신이치를 차에
태우고 갔습니다
기억을
되살리겠다고 했어요
귀찮게 하네요
뭔가 해야겠다고
느낀 거겠지
여기서 풀려났지?
어느 쪽에서 왔어?
저쪽에서 왔어요
뒤를 잘 봐야 해
기억나는 게
있으면 말해
보슨, 어디로 가죠?
아이 없이
움직일 수가 없잖아
아오키는
사가와 강에 갔을 거야
그를 뒤쫓자고
아빠
뭐? 뭔가 기억나?
저기서 오줌 눴어요
아오키의 차를 찾아
아이를 태우겠습니다
잠깐, 보슨
감식반 말로는
도난당한 차에서
어유와 피
가다랑어와 고등어 비늘이
묻어 있다고 하네
어시장의
쓰레기 웅덩이를
지나간 게 분명하네
고시고에 시장 부근으로
노면전차가 지나가네
알겠습니다
가다랑어와 고등어는
이 부근에서 잡습니다
그리고
다른 생선 종류는
도쿄에서
트럭으로 옵니다
고맙습니다, 노면전차가
어디로 지나갑니까?
벼랑 아래에요
저기서
이런 게 보일까요?
그렇죠
저기서
에노시마가 보이겠죠
역 근처에서
약간 더 오른쪽에서 보면
앞쪽 곶에선
이렇게 보입니다
에노시마 봤어?
보여야 하는 건데
이쪽으로 안 왔었어요
보슨, 뭔가 점점
가까워지는 것 같아요
저 위다
경찰처럼 안 보이게 해
괜찮아요, 보슨은
성형수술 해야 할 거예요
아빠, 이 터널 봤었어요
여기를 지났었어?
어느 쪽이니?
저쪽
신이치, 여기야?
봐
에노시마가
섬처럼 안 보이네요
좋아
고시고에로 돌아가자
지금쯤
아오키의 차가 있을 거야
아이가 은신처에
데려다 줄 거야
오늘 밤 습격하면 돼
권총 가지고 있어?
전 빈손으로
미친놈 안 쫓아요
걸어서 돌아보자
저 차
곤도 씨의
바보짓 마세요
형사 놀이 그만둬요
오늘 아침에 차를 끌고 나왔을 때
이사님이 말씀하셨습니다
'아오키, 우린 이제
더 이상 공장에 안 가네'
웃고 계셨습니다
하지만, 그분의
마음을 전 압니다
중역들은 잔인합니다
하지만 정말로
제 잘못입니다
하지만, 아이를 데리고
여기를 걸어 다니면 안 됩니다
유괴범이 아이를 보면
어떻게 할 겁니까?
보슨
아이가 사라졌어요
아빠
여기에요
아저씨
아줌마는 자고 있어요
아이를 데려가요
죽었습니다
와줘서 고맙소
- 기자회견은 왜?
- 뭐 새로 나온 거 있습니까
도쿠라 경부가
설명할 겁니다
네, 하지만 이건
보도하지 말 것을 부탁드립니다
공범들은
여자와 남자로
죽은 채 발견됐습니다
사인은
헤로인 과다복용입니다
자살입니까?
설명해 드리겠습니다
그들의 팔은 주삿바늘
자국으로 뒤덮여 있었습니다
둘 다 마약 중독의
중증인 경우입니다
그들은 헤로인을 투약할 때
실수를 한 것 같습니다
판매상은 어쨌든 순수한
헤로인을 팔지는 않습니다
그들은 침대 위에
죽어 있었습니다
베개 근처에
빈 갑과 일회용 주사기
그리고 헤로인을 용해하는
컵이 있었습니다
근처에 사용한 갑이
두 개 더 있었습니다
그래서 그들은
네 개를 했고
처음에
두 번을 했습니다
이것이 자살을 암시하는 건
아닙니다
그럼 왜 죽었을까요?
헤로인은 이상하게
순도가 높았습니다
그들이 한 건 순도가
90% 이상이었습니다
보통 밀수할 때
70에서 90%입니다
판매상이 이걸
포도당과 염화수소와
프로카인으로
순도 30%가
될 때까지 자릅니다
1g 한 갑에
순수 헤로인은
0.3g만 들어있습니다
순수 헤로인을 하면
중독자는
어떻게 될까요?
아주 똑똑한
살인자입니다
여기 중요한
증거물입니다
그들의 방에서
노트를 발견했습니다
제일 앞 장에
그들이 갈겨 쓴
자국이 있습니다
잘 보십시오
이 슬라이드는
복구해서 확대한 것입니다
금단 증상의
고통스러움이
확연히 보입니다
'약을 가져와라, 빨리'
'안 가져오면
돈을 써버릴 것이다'
'네 말은 더 이상
듣지 않을 것이다'
분명히 그를
협박하려는 것입니다
- 그래서 죽인 겁니까?
- 확신할 수는 없지만
그가 이들을
죽인 것으로 보입니다
그럼 돈은?
곤도 씨의 천 엔권으로
2백 5십만 엔을 발견했습니다
유괴범에게서
나온 것입니다
그가 몫을 떼어줬지만
쓰지 말고
기다리게 했습니다
그들은 누구였습니까?
이들은
집의 관리인입니다
집주인에게서
알아냈습니다
그럼 종결입니까?
아뇨, 이제 전부
다시 시작입니다
물론 중독자들이 한 짓으로
수사는 활기를 띠게 됐습니다
이들로부터
유용한 정보를 얻겠지만
공범들의 죽음은
우리로선 큰 좌절입니다
유괴범과의 유일한 연락선이
끊겨버렸습니다
그래서 부탁드립니다
이 모든 것을
보도하지 마십시오
왜죠?
유괴범은 아직 이들이
죽은 걸 모르고 있습니다
범인이
은신처로 돌아왔다면
250만 엔을 거기다
두지는 않았을 겁니다
범인은 아직 그들이
살아있다고
생각할 수도 있습니다
그런 의심을 심어주면
어떻게 될까요?
아마 이들을 다시
죽이려고 할 겁니다
신문에 그들의 죽음에 대한
보도가 없으면
가만히 있을 수
없을 겁니다
그는 확인하러
돌아올 겁니다
그럼 거기서
잡을 겁니까?
그렇습니다
우리가
입을 다문다 해도
이웃들이
말하지 않을까요?
그건 문제되지
않을 겁니다
새로 개발되는 지역이라
집들이 많지 않고
비수기라
인적이 드뭅니다
마약중독자들은
신중해서
찾아오는 사람도
없었습니다
우리가 입만 다물면 그에게
확신을 주게 되는 겁니까?
아뇨, 한 가지 더
부탁드리겠습니다
1천 엔 지폐 중 하나를
썼다고 보도해주십시오
물론 수사본부에서
발표했다고 하시면 됩니다
무리한 부탁인 건
압니다만
곤도 씨를 위해
협조해주시길 부탁드립니다
곤도 씨가 나쇼날 슈즈에서
지위를 잃은 걸 아시나요?
안됐어, 그 사람들은
여론은 상관도 안 하는 건가?
표결로 곧 완전히
내쫓을 거라는군
우리가 나쇼날 슈즈를
조져야 할 것 같은데요
못 할 것도 없지
한번 조져 볼까
여론을 무시하고
곤도 쫓겨나다
여성들 나쇼날 슈즈
보이콧하다
두 번째 비극
곤도 표결로 쫓겨나다
표시된 1천 엔 지폐 발견
3천만 엔 몸값은
이 가방 속에
2백 5십만 엔은
회수했습니다
수고스럽지 않으시다면
역에서 건네드릴 수 있습니다
너무 적어서 죄송합니다
아뇨
대단히 수고하셨습니다
납치범은 아직
돈을 쓰지 않은 것 같습니다
모두 되찾으리라
기대하고 있습니다
하지만 돈을 쓰지 않아
잡기가 어렵습니다
여보, 가와니시 씨가
가와니시? 뭐 하러?
뭔가 부탁이 있대요
- 저희는 이만
- 아니, 괜찮습니다
들여보내
한 대 태우시죠
연락 없이 불쑥
나타나 죄송합니다
아니, 이게 누구신가요
두 분 모두에게
감사드려야겠어요
당신들이 곤도 씨를
인기스타로 만들었습니다
무슨 일이야?
차갑게 그러지 마세요
10년 넘게
당신 오른팔이었잖아요
난 해고에
반대했다고요
위험을 무릅쓰고
당신을 지키려 했단 말입니다
노인네는 고집이 세고
임원들은 음모나 꾸미고
나도 힘들었다고요
다행히 여론은
당신 편이잖아요
그래서 제가
후임이 되었습니다
가, 네 새 주인에게
내 말을 전해
여론을 누그러트리려고
날 이용하지 말라고
난 장식품이나 아무 힘 없는
중역이 되고 싶진 않아
난 마네킹이 아냐
그렇게 허세 부릴
여유가 있습니까?
너무 지나치잖아요
가진 건 빚밖에 없으면서
이름뿐인 직책일 테지만
신용은 회복될 겁니다
가
난 아직 건재해
앞으로도 그럴 거고
넌 아무것도 아니야
인간도 아니지
실례하겠습니다
이것 좀 봐주십시오
대단한 건 아니지만
마지막 사진이 도움이 됐나 봐요
신이치가 그린 겁니다
유괴범입니다
검은 안경과 마스크입니다
많이 일치하지는 않습니다
이건 뭐지?
손수건입니다
늘 이걸 쓰고 있었답니다
엄마
이쁜 분홍색 연기에요
오전 9시쯤에
여기서 뭘 태웠습니까?
어제 쓰레기요
뭘 태웠습니까?
더러운 것들
소독할 수 없는 쓰레기지
태울 수 없는 것도
가져온다고
누가 가져왔어요?
관리인이지
다른 사람은요?
병원 간호사들도
가끔 오지
오늘은 누가 왔나요?
생각해 보니
한 남자가
판지 상자를 가져왔어요
컸습니까?
아는 남자입니까?
아뇨, 인턴일걸요
젊은 사람입니까?
네, 정식 의사라기에는
아주 젊지
'아저씨, 이것 좀 태워주세요'
라고 하더라고
의사들은 그런 식으로
말 안 하거든
다른 사람은요?
누가 이런 곳에
오고 싶겠어
깡통은 못 태운다고
그 남자가
무슨 과인지 아세요?
모르지, 그런데
내과 쪽으로 가더라고
고맙습니다
보슨의 보고에 의하면
이 자의 이름은 타케우치 진지로입니다
유괴사건 동안
3일 휴가를 냈습니다
니시구에 있는
연립에 살고 있습니다
방은 북향이고
곤도 씨의 집이 올려다보입니다
우리가 표시한
전화 중 하나가
그의 집
근처에 있습니다
공범들은 그가
다니는 병원에서
진찰을 받은
적이 있습니다
이들은 폐 질환과
마약 중독이었습니다
그래서 폐부종과
헤로인 금단 증상으로
고통받고 있었습니다
순도 높은 헤로인은
쇼크사의 원인이 될 것입니다
이 인턴의 이름은
이들의 진료기록에 있었습니다
이 자가 유괴범이라고
결론지을 수 있습니다
하지만 체포할 수는
없습니다
지금 체포한다면
15년 받을 것입니다
하지만 이 자는 곤도 씨에게
종신형이란 몸값을
치르게 했습니다
그건 용납할 수 없습니다
유괴범은
극형에 처해야 합니다
이 자가 공범들을
죽인 건 확실하지만
지금 체포한다면
그걸 증명할 수가
없습니다
그를 정당하게 처벌할 수 있는
길은 단 하나입니다
그가 자신의 범죄를
재구성하게 하는 것입니다
어떻게 말입니까?
이걸로
블라인드 좀 내려주게
약을 가져와
안 그러면 불겠다
위조한 건데
나쁘진 않지?
타케우치 씨?
오늘 움직이기
시작할 거야
먼저
헤로인을 살 거야
그가 그걸 구하면
다시 공범들을 죽이려 할 거야
하지만
그가 약을 구하고
죽이려고 할 때까지
우린 감시만 해야 한다
너무 접근하지 마라
하지만, 그에게서 한시도
눈을 떼선 안 된다
나하고 보슨
나카오, 아라이는
그가 약을 구했을 때
은신처로 향할 것이다
차에서 무전으로
지시할 것이다
판매상을
기다리는 건가?
그냥 시간 때우는 것
같습니다
벌써 두 시간 동안
왔다 갔다 하고 있습니다
바짝 붙으면
눈치챌 것 같습니다
경부님
토쿠라다
꽃집에 있습니다
뭐? 꽃을?
누가 꽃 좀 사러 가
꽃을 사기에
적당한 얼굴이 없습니다
카네이션 하나를 샀다고?
네, 빨간 거 하나입니다
여자 친구인가?
지금 용의자는
공중전화에 있다
연락책과 꽃으로
신호를 보내는 게
분명하다
빨간 카네이션을 가지고
접근하는 자를 주시하라
돈과 마약을 교환하는
손을 감시해라
도쿠라 경부님
도쿠라다
- 방향을 바꿨습니다
- 뭐라고?
마약 골목을
빠져나갑니다
그가 뭔가 샀는가?
그랬던 것 같습니다만
좋아, 우린 다시 돌아간다
어디 가는지 따라붙어라
구경났어, 뭘 봐?
꺼져
너 여기서
뭐 하는 거야?
오늘 밤 수상한 것들이
너무 많아, 조심들 해
당신 뭐야, 경찰?
우린 당신들 몰라
나가, 나가라고 했잖아
보슨, 그가 뭐 하려는 건지
이해가 안 돼
마약을 가지고
은신처로 가야 하잖아
그리고 약을 구하지 않았다면
왜 마약굴에 간 거죠?
거기는 순도 높은
헤로인은 없잖아
- 경부님
- 도쿠라다
그가 여자를 데려갑니다
아, 안 돼, 그가 여자를
모르모트로 이용하려는 거다
자기가 가진 마약을
시험하려는 거다
나갔습니다
- 여자는?
- 잠시만 기다리십시오
2명이 확인하러
갔습니다
은신처로 가는 걸까요?
기다려봐, 그가 뭘 하려는 건지는
여자가 실마리다
이세자키 쵸로 갑니다
여기가 이세자키 쵸야
어느 쪽인가?
왼편입니다
- 세워
- 주차 금지구역입니다
그게 문제가 아냐
방금 연락을 받았습니다
여자는 죽었습니다
손에 주사기를 든 채로
과다복용으로 인한 쇼크사입니다
옵니다
발견했다
무전 끊는다
진짜 잡았다
은신처로 가자
세우면 안 됩니다
약 가져왔어
다케우치
넌 교수형이야
2천 7백 48만 엔을
회수했습니다
유괴범은 헤로인 사는데
2만 엔만 썼습니다
대단히 수고하셨습니다
- 너무 늦었습니까?
- 괜찮습니다
앉으세요
경매까지는
쓰실 수 있습니다
압류
유괴범 사형선고
와주셔서 감사합니다
신부 면회도
거절했습니다만
대신에 당신을
보자고 했습니다
곤도 씨
와주셔서 감사합니다
좋아 보이네요
요즘은 뭐 하세요?
작은 회사에서
다시 구두를 만드네
내가 맡아서
나쇼날 슈즈보다
더 좋은 걸 만들어 보려고
왜 그렇게 쳐다보세요?
난 죽습니다만
두렵지는 않습니다
그러니 내가 안됐다고
느끼지는 말아주세요
그래서 신부를
거절했습니다
후회해야 하고, 자비를 기도하고
용서를 구하고
그런데 왜죠?
난 거짓말 할 시간도 없습니다
진실을 원합니다
내가 죽게 돼서
기쁩니까?
안 그렇습니까?
왜 자네와 내가
서로 미워해야 하지?
모르겠습니다
난 자기 분석에는
흥미 없습니다
내 방은 겨울에는 춥고
여름에는 잠을 잘 수도 없게
덥다는 건 압니다
저 위의 당신 집은
천국 같아 보였습니다
매일 매일 당신을
미워하기 시작했습니다
그게 내가 사는
목적이 됐습니다
운 좋은 남자가 불행해지는 게
흥미로웠습니다
자네 그때
그렇게 불행했었나?
내 인생 이야기
듣고 싶습니까?
당신의 동정을
구하는 게 아닙니다
그건 당신을 부른
이유가 아닙니다
그럼 날 왜 불렀나?
내가 무서워 울면서 죽을 거라고
당신이 생각하게 하고 싶지 않았습니다
손은 겁이 나서
떠는 게 아닙니다
외로움도 안녕입니다
밖에 있을 때도
독방에선 떨었습니다
난 죽음이나 지옥은
두렵지 않습니다
내 인생은 태어나서부터
지옥 같았어요
하지만 내가 천국에 간다면
진짜 떨릴 겁니다
한글 자막: 레드엘마 (2006.05.28)