뉴스 전문 채널
1080 GCR이
뉴스를 전해드립니다
안녕하세요
10월 15일 목요일
오전 10시 30분
스탠 브룩스입니다
미화원 파업
18일째를 맞아
매일 1만 톤의
쓰레기가 쌓여
고급 주택가마저
빈민가처럼 변했습니다
오루크 보건국장이
10여년 만에 처음으로
비상사태를
선포했습니다
장티푸스가
만연해 있다고 해도
전혀 이상하지 않을만큼
이미 심각한 상황입니다
지역을 막론하고
모든시민이
피해를 입고 있습니다
시내에 나가봐야
쓰레기와 쥐들 뿐이에요
쓰레기 때문에
사람들이 오질 않으니
망하게 생겼어요
냄새도 그렇고
쳐다보기에도 역겨워요
역한 냄새가
코를 찔러서
못 견디겠어요
이 나라에서
50년을 살면서
이런 일은 처음이에요
세상이 어떻게 되려는지
얼마가 걸리든
모두 모여서
대화로 풀어야 해요
방위군을 투입해
청소하는 것도 괜찮은 생각이에요
한편, 건축업계와
건물주들이
난방유 인상에
우려를 표한 가운데
세입자들이 직격탄을...
케니 뮤직숍
점포 정리
몽땅 팝니다!
- 신발 죽이네
- 옷 봐라
광대짓 할거면
제대로 해야지
알지?
챙겨
가, 튀어
쫓아온다
잡아봐, 광대
광고판 찾아가야지
뛰는 것 좀 봐봐
잡아요
차 조심해
광고판 뺏어봐
빨리 와, 광대
잡아요
계속 가
잡아요!
망할 놈들
제대로네
작살내버려
이거 약골이네
세게 차, 더 세게
가진 거 뺏어
가자, 튀어
"조커"
미친건 나인가요
아니면 세상인가요?
극한 상황이죠
다들 화가 났고
삶이 힘겹죠
일자리도 잘 없고
힘든 시기에요
좀 어때요?
일기 계속 쓰죠?
네
잘했어요
가져왔어요?
아서
꼭 가져오라고
저번에 말했잖아요
보여줄래요?
제 일상을 적고
조크도 써놨어요
웃긴 생각이나
관찰한 것들
코미디언 될 거라고
말했던거 같은데요
아뇨, 안 했어요
말했던거 같은데...
내 죽음은 내 삶보다
몇푼의 가치라도 더 있기를
“내 죽음은 내 삶보다 더 말이 되기를”
(아서가 잘못썼다고 생각해서 고쳐읽음)
여기 오면
기분이 어때요?
대화 하면
도움이 좀 돼요?
병원에 갇혀있을때가
더 좋았어요
왜 병원에
갇혀 있었는지
좀 생각해봤어요?
관찰실
글쎄요
약 늘려주라고
의사한테 말해줄래요?
지금도 7종류나
먹고 있잖아요
이 정도면
충분할거 같은데요
우울한게 싫어서요
애 괴롭히지 마요
- 그게 아니라...
- 관둬요
뭐가 웃겨요?
죄송해요, 이거...
웃어서 죄송해요
전 병이 있어요
자주 갑작스런
통제불능의
기분과 상관없는
웃음이 터지는데
뇌를 다쳤거나
특정 신경에 문제가 있어서 그렇데요
감사합니다!
죄송해요
페니 플렉
해피, 우편함 확인했어?
네, 엄마
텅 비었어요
당국은 쥐떼가 도시를
점령했다고 밝혔습니다
그냥 쥐가 아니라
슈퍼 쥐 입니다
잘 죽지도 않습니다
편지를
못 받나 봐
토마스 웨인이잖아요
바쁘겠죠
그 집에서
몇 년을 일했는데
답장 하나
못 해줄까
모든게 다 뜻대로
되진 않아요, 드세요
드셔야 해요
너도 잘 먹어야돼
마른것 좀 봐
그 사람, 좋은 시장이 될거야
다들 그래
다들 누구요?
누구랑 말해봤어요?
뉴스에 나온
사람들 말이
그 사람만이
이 도시를 구할 수 있대
우리한테
빚진 덕분이지
와서 앉아,
시작한다
머레이 쇼!
고담시 NCB 스튜디오에서
보내드리는
생방송 머레이 쇼!
오늘은 샌드라 윙어와...
샌드라 윙어가 나오네
엘리스 드레인과
재즈 밴드입니다
자, 소개합니다
머레이 프랭클린!
감사합니다
오늘은 멋진 분들만 오셨네요
슈퍼 쥐떼 얘기
들으셨죠?
시장이 해결책이
있다고 했는데
그게 뭔지 아세요?
슈퍼 고양이죠
농담아니고
그 쥐들은...
사랑해요, 머레이
나도 사랑해요
바비,
조명 좀 비춰줘요
누구였죠?
당신인가요?
일어나볼래요?
일어나요
어서요
성함이?
안녕하세요, 아서예요
- 아서
- 네
특별한 분인거 같군요
어디서 왔죠?
여기 고담에 살아요
엄마랑요
비웃지 말아요
저도 뜨기 전까진
어머니랑 살았어요
아버지가
담배 산다고 나가선
돌아오질 않았죠
저도 그 심정
알아요
어려서부터
소년가장 이었어요
엄마를
잘 보살폈죠
어머니가 무척
사랑하시겠군요
네
제게 늘 웃으라고
말씀하세요
전 기쁨과 웃음을 주려고
세상에 태어났다면서요
멋진 말이네요
내려와요
무대로 오세요
어서요
어서 와요
오늘 준비한게 많습니다
채널 고정하세요
잠시 후에 뵙죠
고맙네, 아서
자네 말을 듣고
흐뭇해졌어
감사해요
이 화려한 조명
토크쇼, 관객
자네같은 아들이면
다 버릴 수 있어
- 안녕
- 랜들, 어서 와
웃음 타운의
하루가 밝았네
괜찮아?
엄청 맞았다며?
나쁜 새끼들
애들인데
그냥 내버려둘걸 그랬어
아냐
그랬다간
죄다 뺏겼을걸?
밖에는 미친놈들이
엄청 많다고
짐승같은
놈들이야
이거…
자…
뭔데?
받아
널 위한거야
스스로
보호해야 돼
아니면
언젠가 좆된다고
랜들
난 총을
소유하면 안 돼
쫄지마
비밀로 할게
돈은 나중에
줘도 돼
내가 너 아들처럼
생각하는거 알잖아
아서
사장이 좀 보자는데
개리, 내가 늘
궁금해하던게 뭔지알아?
몰라
네들은 미니골프를 뭐라고 불러?
미니골프 아님 그냥 골프?
거시길 한대 쳐줘, 개리
안녕하세요
찾으셨다죠?
코미디언 한다더니
유명해지려면 아직 멀었어?
아직요
아이디어만 짜고 있죠
앉지마,
금방 끝나
난 자네가 좋아
별종이라 싫다는
친구도 있지만
왜인진 모르지만
그냥 좋아
근데 또 불만이 접수됐어
이게 슬슬 나를 빡치게하네
케니 뮤직숍에서
갑자기 사라졌다며?
광고판도 가져갔고
강도 당했거든요
못 들었어요?
광고판 땜에?
거짓말 마
말이 안 되잖아
광고판 돌려줘
망해서 문 닫는
가게잖아
내가 왜 가져가겠어요?
씨발 내가 어떻게 알아?
안 돌려주면
월급에서 깔 거야
알았어?
나니까 봐주는 거야
그건 그렇고
다른 직원들이
자네가 불편하데
이상하게 군다나
알았어? 이런말
다시 안나오게 해
기다려요
잠깐만요
고마워요
거지 같은 아파트예요
그쵸?
거지 같은 아파트야
그치, 엄마?
그래, 지지
완전 거지 같아
그치, 엄마?
- 굿 나잇
- 아파트 완전 거지같아
가자
머리 젖혀요
집배원이 그냥
버리는거 같아
엄마 그 편지가
뭐 그리 중요해요?
그 사람이 뭘
어쩌길 바래요?
우릴 도와줄 거야
30년 전에 일했던
가정부를
왜 도와주겠어요?
토마스 웨인은
좋은 사람이니까
우리가 어떻게 사는지
여기 와서 보면
가슴이 찢어질거야
그렇게만 알아둬
돈 걱정 마요
제 걱정도 하지말구요
모두 제 코미디가
큰 무대에서 통할 거라고 해요
해피, 무슨 수로?
네?
코미디언 되려면
웃겨야 하잖아?
성함이?
아서예요
아서,
춤을 잘 추네요
알아요
춤 못추는 사람은 누군지 알아요?
저 남자요
해피, 무슨소리야?
괜찮니?
왜요?
방금 큰 소리가 났잖아
못들었어?
옛날 전쟁영화 봐요
소리 좀 줄여
미안해요, 엄마
됐지?
커플이 많이 오셨네요
우리 부부는
역할극을 좋아해요
그래요, 야하죠
요즘 꽂힌 건
교수랑 졸업반 여대생
역할인데
그래요
이런 식이죠
저는 명문대학의 교수고
아내는 제 '서구 문명 입문'
수업을 듣는 졸업반 학생이죠
알아요
졸업반이 입문 수업?
말이 안 되죠
하루는 그 학생이
교수실로 찾아와선
'루이스 교수님'
'전 유대인이라'
'본명을 쓰면
취업 힘들어요'
이부분은 제가 나중에
종신교수직을 얻으면 말씀드리죠, 아무튼
'루이스 교수님'
‘교수님 수업 과락할 거 같은데'
'패스만 시켜주면
뭐든지 다 할게요'
제가 물었죠
'뭐든지?'
눈을 보고 말할것
야한 조크는
항상 통한다
정신질환
정신질환의
제일 나쁜 점은
사람들이 네가 정상적으로
행동하길 바란다는 것이다
오늘 날 따라다녔어요?
네
당신 같더라니
왜, 우리 집도 털죠?
총 있는데
내일 들를까요?
재밌는 분이시네
난 클럽에서
코미디를 해요
언제 한번
보러 와요
그럴게요
진짜요?
네, 시간 알려줘요
우리 모두 다 함께
귀 만져
즐겁게 노래해
우리 모두 다 함께
귀 만져
발 굴러
우리 모두 다 함께
즐겁게 노래해
발 굴러
우리 모두 다 함께
만세 외쳐
사장님, 제발요
전 이 일이 좋아요
아서, 아동병원에
왜 총을 가져갔어?
제 연기 소품이에요
헛소리 집어치워
세상에 어떤 광대가
총을 들고다녀?
지난주에 랜들한테
총을 사려고 했다며?
랜들이 그래요?
넌 또라이에
거짓말쟁이야
넌 해고야!
제퍼슨가 입니다
다음역은 9번가
나한테 전화번호
달랬다니까
꿈깨 임마
관심 하나도 없어 보이던데
꿈이라니
딱 붙어서 춤추는거 못봤냐?
나한테 뻑 갔어
너한테서 벗어나려고 하던데
라이언, 넌 봤지?
감자튀김 먹을래?
이봐
너 말이야
아뇨, 됐어요
진짜?
엄청 맛있어
얘 무시하지마
매너있게 얘기하잖아
웃기냐 씨발아?
썅년
멋지지 않나요?
우린 하나인가요?
나는 땅 위에 있고
당신은 허공에 있죠
어릿광대를 보내줘요
즐겁지 않나요?
그렇지 않아요?
떠돌아다니는 사람
움직이지 못하는 사람
어릿광대는 어딨죠?
어릿광대가 필요해요
뭐가 씨발 그렇게 웃긴지
말해줄래?
아녜요
난 병이 있어요
병 좋아하네
그만해요!
발길질도 하네?
꽉 잡아
엎어져 있어
이 또라이 새끼야
9번가 입니다
다음역은 헌터스 포인트
문이 닫힙니다
젠장
빌어먹을
범인이 분장을 했대
아냐, 마스크를 썼대
뭐든, 홍보가 거저되네
신문 1면이
다 광대얘기야
어서 와
아서,
얘기 들었어
안됐어
그래
불공평해
그렇게 잘리다니
정말 아동병원에
총 가져갔어?
미친거 아냐?
소품이었어?
광대춤 안 통하면
자살하려고?
랜들한테 물어봐
그 친구 총이니까
- 뭐?
- 내가 아직 돈 안 줬지?
씨발 뭔 개소리야?
헛소리 작작하라고
참!
퇴근 시간을
안 찍었네
웃는거 잊지마!
웃지마!
지난주 지하철에서 발생한
살인사건에 대해
토마스 웨인의
의견을 들어보죠
해피, 토마스가
TV에 나왔어
네, 엄마
지하철 살인사건
이야길 하고있어
감사합니다
힘든걸음 해주셨네요
왜 저 사람을?
살이 좀 찐거같네
피해자 셋 모두
저희 투자사 직원이었습니다
전도유망한
젊은이들이었죠
개인적 친분은
없었지만
예나 지금이나 저희 직원들은
모두가 한 가족입니다
들었지?
우리가 가족이래
부유층에 대한
반감이 퍼지면서
가난한 사람들은
범인 편을 들더군요
네, 부끄러운 현실이죠
이것이 제가 시장 선거에
출마하는 이유이기도 합니다
고담은 길을 잃었어요
범인이 광대 마스크를
썼다고 하던데요?
뻔하지 않습니까
겁쟁이면서 이런 잔인한 짓을 하는게
어떤 인간이겠어요?
마스크 뒤에 숨어서 말이죠
자기보다 부유한 이들을
질투하지만
얼굴을 보일
용기는 없는 거죠
그런 자들은
스스로 깨닫고 변할때까지
인생에서 성취를 얻어낸
우리들 눈에는
그저
광대로 보일뿐이죠
토마스 웨인
나와주셔서 감사합니다
웃을일 아냐
라디오에서
노래를 들었는데
가수 이름이
‘카니발’이더군요
아서
깜짝 놀랐어요
내 예명하고
똑같거든요
얼마 전까지
아무도
날 거들떠보지
않았어요
내가 존재하긴 하는건가
하는 생각이 들었어요
나쁜 소식이 있어요
내 말 안 듣죠?
단 한 번도 귀담아
들은 적이 없어
매주 똑같은
질문을 하고
'일은 어때요?
부정적인 생각을 해요?'
내 머리속엔 온통
부정적인 생각뿐인데
당신은 듣질않아
이렇게 말했어
내가 존재하긴 하는건지
잘 모르겠다고
근데 존재하더라고
사람들이 날
알아보기 시작했어
예산이 삭감돼서
다음 주에 여기
문을 닫아요
시가 사회복지 예산을
대폭 줄여서
오늘 상담이
마지막이에요
알았어요
그들은 당신같은 사람한텐
관심 없어요
나같은 사람한테도요
제기랄
그럼 이제 약은
어떻게 타죠?
누구한테 말해요?
미안해요, 아서
여자한테 섹스는
차 구입과 같아요
'오래 탈 수 있을까?'
'안전할까?'
'믿어도 되나?'
'내가 죽진 않겠지?'
남자한테 섹스는
주차와 같죠
’여기 빈자리가 있네'
’저기도 빈자리가 있네’
'돈을 내라고?
그럼 됐어’
'장애인 전용?
안 걸리면 되지, 뭐'
이상입니다, 감사합니다
큰 박수 부탁드려요
다음 출연자는
고담의 토박이로
어려서부터 꿈이
이 차갑고 암울한 세상에
웃음을 전파하는
것 이랍니다
좋습니다
환영해주세요
아서 플렉입니다
안녕하세요…
어렸을 때
학교가 싫었어요
학교 가기 싫다니까
엄마말이
'공부 열심히 해야
나중에 먹고살지'
'아뇨, 엄마
난 코미디언 될 거예요'
또 있어요
문득 궁금해졌죠
왜 부자들은...
활개 치는 킬러 광대
자기는 저딴 기사 믿어?
광대 자경단?
좆까라 그래
저 사람은 영웅이야
고담시의 밥맛이
셋이나 줄었잖아
이제 백만명 남았네
내일 출연자는
다이애나 허드슨, 그렉 고든
동물 전문가
휴 리틀입니다
시청해주셔서
감사합니다
굿나잇!
잊지 마세요
그게 인생입니다
엄마, 들어가서 자요
해피
편지 다시썼어
같이 춰요
토마스 웨인한테
꼭 보내, 중요한거야
향수냄새 나네?
데이트 했거든요
편지 꼭 부쳐
머레이 쇼는
고담 스튜디오에서
생방송으로 진행됩니다
사랑하는 토마스
요즘 제가 많이 아파서
곧 죽을지도 몰라요
당신을 귀찮게 하고싶진 않았어요
우리 둘다 힘들었으니까
당신 아들과 저는
도움이 절실해요
부탁할 사람이
당신밖에 없어요
아서는 착한 아이예요
약간 우울해보이지만
이렇게 잘 키운걸 본다면
당신도 저를 자랑스럽게 생각할거에요
따뜻한 마음으로
뭐라도 좋으니 도와주세요
영원히 사랑해요
페니 플렉
나 쓰러지는 꼴
보고 싶어?
무슨...
싫어
계속 화내면
말 안해
알았어요
화 안났어요
다 풀렸어요
말해줘요
엄마, 진짜예요?
그는 특별한 사람이야
해피
힘도 있고
우린 사랑했지만
그 사람 말이 헤어지는게 최선이랬어
어울리지 않는다고
아무한테도
말할수가 없었다
서류에 서명했거든
사람들이 우리에 대해
뭐라고 수군거리겠어?
너에 대해선?
뭐라고 했을까요?
자경단 광대 행방 묘연
토마스 웨인 출마
안녕
이름이 뭐야?
브루스요
브루스
난 아서야
이게 더 낫네
브루스 도련님
떨어지세요
난 착한 사람이에요
당신 누구야?
웨인씨
만나러 왔어요
우리 도련님한테
집적대지 마
꽃은 왜 줬지?
진짜가 아녜요
마술이죠
웃게 해주려고
안 웃겨
경찰 부를까?
아뇨
우리 엄마가
페니 플렉이에요
여기서 일했었죠
웨인씨한테
전해줄래요?
그 여자 아들이군
네
우리 엄마 알아요?
두 분의 관계를 알아요
엄마한테 다 들었죠
알고 말 것도 없어
아무 관계 아니니까
당신 엄마는
망상에 시달렸어
아픈 여자였지
그렇게 말하지 마요
그냥 가
망신당하기 전에
토마스 웨인이
내 아버지야
그가 날 버렸어
놔!
호흡을 15 이상으로
천천히
앞에 계단있어
엄마?
어떻게 된 거죠?
- 누구시죠?
- 아들요
왜 이래요?
아직 모릅니다
구급차에 같이 타요
한 번 더
호흡이 약해
들어
잠깐만요
- 복용하시는 약이 있나요?
- 아뇨
- 네?
- 없어요
- 마지막으로 대화한게 언제죠?
- 모르겠어요
플렉씨
방해해서 죄송합니다
개리티형사입니다, 이쪽은 버크형사
집에 찾아갔는데
선생이 없어서
어머님과 얘기했었죠
엄마한테 뭐라고 한거에요?
당신들이 이렇게 만든거야?
아뇨
그냥 몇 가지 여쭤봤는데
난리를 치시더니
호흡이 가빠지고
쓰러지면서
머릴 세게 부딪혔죠
의사 말이
뇌졸중이래요
그건 유감이지만
선생한테
물어볼게 있어요
지난주 지하철 살인사건
들어봤죠?
네
끔찍해요
그래요
선생의 상사 말로는
아동병원에 총을 가져가서
해고했다던데
- 사실입니까?
- 소품이었어요
내 연기의 일부에요
난 광대라구요
그럼 왜 해고됐죠?
내가 웃기질 않대요
말이 돼요?
난 엄마한테
가봐야겠어요
선생 카드를 봤는데
웃음을 못 참는다고...
진짜예요?
아님 그것도
광대 짓?
- 광대 짓?
- 네
그것도 연기의 일부예요?
맘대로 생각해요
거긴 출구요
곧 괜찮아지실거야
커피 마실건데
갖다줄까?
응
며칠 전
막내 빌리한테...
그렇게 똑똑한
아이는 아니죠
쓰레기 파업이
계속된다니까
이렇게 말하더군요
'그럼 쓰레기는
어디서 가져와?'
제 자리를 탐내는 사람이
아주 많죠
코미디 클럽에서
입수한 영상인데
이 사람은 자기가
계속 웃으면
남도 웃을 거라고
생각하나 봐요
자, 보시죠
맙소사
어릴때
학교 가기 싫다니까
엄마말이
'공부 열심히 해야
나중에 먹고살지'
아뇨, 엄마
난 코미디언 될 거예요
어머니 말씀을 들었어야죠
하나 더 보죠
정말 재밌는 사람이에요
참 희한해요
어렸을 땐
코미디언이
꿈이라고 하면
다들 웃었는데
지금은 아무도 안 웃어요
계속 그렇게 말하고 다니세요
좋습니다
오늘 게스트는
척 콘비, 조앤 멀리건
멜 루빈 밴드는
신곡을...
'부자들을 죽여라'
새로운 투쟁?
시내에는 긴장감이
흐르고 있습니다
스톡스 고담 시장은
냉정을 유지해달라고 당부했습니다
공공기관과
시내의 일부 상점은
불안속에 문을 닫았습니다
척 스티븐스가
보도합니다
시민들의 분노가
폭발 직전입니다
광대 복장을 한 시위대가
거리를 가득 매웠습니다
내일로 예정된
자선 행사장에서
대규모 시위를
계획하고 있습니다
시위 목적이 뭐죠?
토마스 웨인같은
부자들을 몰아내고
시스템을 바꿔야해요
시장 출마를 선언한
토마스 웨인도
행사에 참석합니다
아시다시피
토마스 웨인은
고담 시민들을
광대에 비유했었죠
오늘 그가 살짝
사과의 제스쳐를 취했습니다
제가 드리고 싶은 말은
그들은 약간 문제가 있는 사람들이고
제가 그들을 돕기위해
여기 있다는 것입니다
빈곤에서 벗어나 보다 나은
삶을 살도록 도울 것입니다
이것이 제가 출마를
결심한 이유이고
그들은 잘 모르겠지만
제가 유일한 희망입니다
우리 모두가 광대다
부자들을 죽여라
토마스 웨인 꺼져라
웨인은 꺼져라!
뭔가?
뭐라고 해야할지…
사인이라도 해줘?
아뇨
제 이름은
아서예요
페니 플렉이
우리 엄마죠
맙소사
어제 집에 왔었지?
네
불쑥 찾아와서
죄송하지만
엄마한테
얘기 다 들었어요
이봐, 난 자네
아버지가 아냐
무슨 소릴 하는건가?
우릴 봐요
아버지 맞아요
그건 불가능해
자넨 입양아고
난 자네 모친과 동침한적 없으니까
- 전 입양아가 아니에요
- 뭘 원해? 돈?
아뇨
전 입양아가 아니에요
이런… 모친이
그 얘긴 안하시던가?
뭘요?
자네 모친이 우리집에서 일할때
자넬 입양했어
그럴리 없어요
왜 그렇게 말하죠?
자네가 꼬마일 때
모친이 체포되어
아캄 주립 병원에 수감됐지
왜 그런 말을...
거짓말 말아요
불편하게 만들
생각은 없는데
왜 다들
이렇게 무례하죠?
당신도요
원하는 거 없어요
따뜻한 포옹 한번이면
충분하다구요, 아버지!
최소한의 예의는
보이라고요
대체 뭐가 문제에요?
왜 엄마에 대해
그렇게 말해요?
그 여잔 미쳤어
이게 웃겨?
아버지, 저예요
또 내 아들한테 손대면
죽여버리겠어
플렉 씨
개리티 형사입니다
고담 병원에서 만났었죠
물어볼 게 있어서
집에 찾아갔는데
안 계시더군요
이거 들으면
전화 줘요
전 개리티 형사고
제 전화번호는
212… 99 입니다
아서 플렉씨
머레이 쇼 스태프
셜리 우즈예요
아시는지 모르겠지만
최근 방송에서
선생님 동영상을
내보냈는데
시청자들 반응이
폭발적이에요
머레이씨가
선생님께 전화해서…
누구세요?
안녕하세요
머레이 쇼
섭외 담당자인데
아서씨 맞죠?
네
선생님 동영상이
방송에 나갔는데
반응이 뜨거워요
머레이씨가 출연 의사를
물어보라더군요
머레이씨가
절 원한다구요?
네, 어떠세요
얘기 나누시고
연기도 좀 하시고
괜찮으실까요?
네, 좋아요
다음 주 목요일
시간 괜찮으세요?
아캄 주립 병원
오래 걸려서 죄송해요
10년이상된 기록은
지하에 있는데
요청하신 기록은
30년이나 돼서…
하나 물어볼게요
네
여기 들어오는 사람들
다 범죄자예요?
일부는요
일부는 그냥 미쳐서
자신과 사회에
위협이 되고
또 일부는 갈데없는 사람들이죠
뭘 해야할지도 모르고
아 그렇군요
가끔은 나도
뭘 해야할지 모르겠어요
저번에 몇 명한테
화풀이했는데
괴로울 줄 알았는데
죄책감이 안 들더라고요
뭐라구요?
좆같아서
나쁜 짓을 좀 했죠
당신도 알겠지만
열심히, 행복하게 사는건
너무 힘들어요
이봐요
저는 그냥 직원이고
주 업무가
서류 정리예요
뭐라고 말해야
할지 모르겠지만
꼭 상담을 받아봐요
정부에서 무료로
지원해주는 것들이 있어요
그거 다 끊겼어요
여기있네요, 플렉
페니 플렉,
담당 의사는
벤자민 스토너
‘상기환자는 망상장애와'
'자기애적 성격장애를 앓고있으며’
‘자기 아이에 대한 아동학대로
유죄판결을 받았다’
왜요?
당신 어머니랬죠?
죄송하지만 아까 말씀드린대로
폼을 작성해오지 않으시면
기록의 외부 반출은 어렵습니다
제가 그냥 해드릴 수 없어요
어머니 모셔와서
신청서 작성하시는게
좋을거 같아요
어머님 서명이 없으면
내드릴 수 없습니다
죄송합니다
안돼
젠장
놔, 이리 내
고담 보건부
아동 학대 조사 허용
정신의학 부서
페니 플렉
비정상적인 행동
신체적 학대
입양 신청서
이미 끝난 얘기잖아요, 페니
그 아이를 입양했잖아요
생부모 미상(버려짐)
서류도 다 있어요
사실이 아니에요
다 토마스가 꾸민 거예요
우리 둘만의 비밀이었어요
애인들 중 하나가
상습적으로 당신이 입양한 아이를
학대하고 당신을 폭행했는데
가만히 있었군요
입양한 아들 학대 방관
공포의 집
페니
아들이 난방기에
묶여 있었어요
집은 난장판이고
영양실조에
온몸에 멍 자국
머리에 큰 외상을
입었어요
걔가 우는걸
본적이 없어요
항상 행복한 아이에요
잘 시간이야
맙소사
여기서 뭐하는 거에요?
집을 잘 못
찾으신것 같아요
이름이 아서맞죠?
복도 반대쪽에 살고
제발 나가주세요
딸이 방에서
자고 있어요
제발요
거지 같은 하루야
누구 불러줄까요?
집에 어머니 계세요?
시끄러워!
페니
페니 플렉
난 그 이름이 싫었어요
엄마는 나한테
내 웃음이
병 때문이고
나한테 문제가
있다고 했죠?
아니에요
그게 진짜 나예요
해피
지금껏 살면서
단 1분도 행복하질 않았어
웃긴게 뭔지 알아요?
뭐가 날 웃게 만드는지?
난 내 삶이
비극인 줄 알았는데
이제 보니까
존나 코미디인거야
아주 좋은 배우죠
최근 ’아메리칸 플레이보이’에
출연했구요
이번 주에 전국에서
일제히 개봉합니다
열렬히 환영해주세요
에단 체이스!
에단, 좋아 보이네요
감사합니다. 머레이씨도요
살 만하거든요
머레이,
초대해줘서…
머레이
초대해줘서 고마워요
제 평생의 꿈이었어요
머레이, 전…
뭐라고요?
진짜 웃기네요
저도 코미디언인데
조크 들어볼래요?
여러분도?
좋아요
똑똑
미소가 예뻐
TW(토마스 웨인)
나가요
아서
잘 지냈어?
안녕
들어와
일하러 가?
아니
시청에서 하는
시위에 가나봐?
난리 날 거라던데
오늘이야?
응
모르면서
분장은 왜 했어?
엄마가 돌아가셔서
자축하는 거야
들었어
그래서 들렀고
기분 좀
풀어주려고
고맙네
근데 됐어
기분 좋아
약도 끊었고
기분이 훨씬
좋아졌어
그렇담
다행이네
들었는지
모르지만
형사들이
회사에 찾아와서
사람들한테
지하철 사건을 캐물었어
나한텐 안 묻던데?
범인이 보통 체격이니까
범인이 난쟁이였다면
넌 지금 감옥에 있겠지
아무튼
사장이 그러던데
형사들이랑 얘기했다면서?
나도 좀 보자던데
뭐라고 했는지 알려줘
우리끼리 입을 맞춰놔야지
넌 내 아들이나
마찬가지니까
- 그러네
- 뭔말인지 알지?
정말 고마워, 랜들
아서
안돼!
왜 그래?
그만해
왜 그랬어, 아서?
머레이 쇼 봐?
나 오늘밤에 출연해
미쳤지?
내가 TV에 나간다니
뭐야, 아서?
뭐가?
괜찮아, 개리
가도 돼
너는 해치지 않아
쳐다보지 말고
그냥 가
제길
아서
문 좀 열어줄래?
젠장
미안, 개리
개리
나한테 잘해준건
너 뿐이었어
자 튀어
아서
얘기 좀 합시다
거기 서, 아서
아서
조심해요, 비켜요
비켜
아서
젠장
거기 서!
쫓아가
열차 출발합니다
문이 닫힙니다
열차 세워, 멈춰!
비켜
다음 정차역은
베드포드 파크
마스크 벗어
벗어!
피켓 내려
경찰이다, 피켓 내려
이런 씨…
아작내!
그만둬
동작그만 경찰이다
전부 엎드려
거기 비켜
경찰이다, 엎드려
엎드리라고!
저리 비켜
이런 씨…
아서
버크
이거 놔
머레이 쇼
형사 두 명이 지하철에서
시위대에게 폭행을 당했습니다
오늘밤 고담시내는
비교적 조용합니다
사건이 발생한
베드포드 파크역
현장에 나가 있는
코트니를 연결하죠
코트니, 거기 분위기는 어떤가요?
머레이
프랭클린씨 라고 불러
됐어, 진
뭐 중요한 거라고…
고마워요, 머레이
잘 아는 느낌이에요
당신이 나오는건
다 봤어요
고맙네
얼굴은 왜 그래?
시위에 참여해?
아뇨
그딴 거 안 믿어요
아무것도 안 믿어요
연기를 위한 거죠
연기?
지하철에서 무슨일이 났는지 못들었어?
광대가 죽었다고
이 친구도 알거야
알거라고
아뇨, 몰랐어요
이대로 출연시키면
시청자들이
난리 칠 거야
잠깐 등장이면 모를까
진, 괜찮을거야
예정대로 해
고마워요
두 가지만 지켜
욕하면 안돼
저질 조크도 안돼고
깨끗하게 가자구
- 알았지?
- 네
닥터 샐리 다음 차례야
그분 좋아해요
잘됐군
- 있다가 스탭이 데리러 올거야
- 네
잘해봐
- 고마워요
- 좋아
머레이, 부탁이 있어요
날 소개할 때
'조커'로 불러줄래요?
본명이 어때서?
내 영상 틀면서
날 그렇게 불렀잖아요
조커
기억나요?
- 내가 그랬어?
- 몰라
뭐, 정 원한다면
좋아 조커로 하지
고마워요
아내가 허락할지
모르겠네요
재혼하면
그때 해보죠
다음 출연자는
의사가 필요한
사람입니다
성적인 문제가 있어요?
문제가 많아 보여요
바비,
그 동영상 틀어줘요
학교 가기 싫다니까
엄마말이
'공부 열심히 해야
나중에 먹고살지'
'아뇨, 엄마
난 코미디언 될 거예요'
좋습니다
다음에 모실 게스트의 영상을
보셨습니다
모시기 전에
한말씀 드리고 싶습니다
오늘밤 사건으로
모두 마음이 무겁습니다만
이분이 이렇게
등장하고 싶어하시니
사심없이, 있는 그대로
보고 웃으면 될 것 같습니다
환영해주세요, 조커!
괜찮으세요, 닥터?
화려한 등장이네요
괜찮아요?
네
상상한 그대로네요
한 사람은 그렇겠네요
그 메이크업
얘기부터 하죠
아까 안에서 얘기할때
정치적 표현이 아니라고 했는데
맞죠?
네, 저는 정치 몰라요
그저 웃기고
싶을 뿐이죠
그래서 잘 돼가요?
코미디언이라고
들었는데
조크 하나 해볼래요?
좋아요
공책을 가져왔네요
조크 공책요
내 죽음은 내 삶보다
몇푼의 가치라도 더 있기를
천천히 해요
밤새 찍어도 되니까
좋아요,
이걸로 하죠
똑똑
그걸 찾아봐야 했어요?
제대로 하려고요
똑똑
누구세요?
경찰입니다 부인
아드님이
음주 운전 차에 치여
죽었어요
맙소사
그런걸 웃기려고
쓰면 안돼요
맞아요 그런건
안 웃겨요, 아서
우리 프로그램이랑도
맞지 않구요
알았어요,
죄송해요
지난 몇 주간
엄청 힘들었거든요
언제부터냐면...
금융쟁이 셋을
죽인 후부터
어디서 웃어야할지
기다리고 있어요
그런거 없어요
조크가 아니니까
그럼 진짜로
지하철에서
세 명을 죽였다?
그걸 어떻게 믿죠?
난 잃을 게 없어요
속상할 일도 없고
내 삶은 코미디
그 자체예요
단도직입적으로 묻겠어요
그 사람들을 죽인게 웃기다고 생각해요?
네
아닌 척하는 것도
지긋지긋해요
코미디는
주관적인 거예요
다들 그렇게
말하지 않던가요?
시스템 안에 있는
당신들은
뭐가 옳고 그른지를
판단하지
뭐가 웃기고 안 웃긴지
판단하는 것처럼
내보내요!
그러니까 당신 말은
시위의 아이콘이 되고싶어서
그 사람들을 죽였다?
아뇨, 머레이
내가 사람들을 선동할만큼
대단한 광대로 보여요?
걔들이 못되게 굴어서
죽인 거예요
요즘은 모두가
못되게 굴어서
누구든
미쳐버릴 지경이죠
그래서 당신이
미쳤다는게
세 사람을 죽인것에
대한 변호에요?
아뇨
걔들은 개념탑재를 안해서
죽은거에요
걔들이 뭐라고
그렇게 슬퍼해?
내가 길거리에서 죽었다면
그냥 그 위로 지나다닐 거면서
내가 항상 당신들 앞을 지나다녀도
있는줄도 모르잖아
토마스 웨인이 TV에 나와서 추모하니
놈들 죽음은 슬프다?
토마스 웨인이 싫어요?
네, 싫어요
세상이 어떤지
알기나 해요?
스튜디오 밖에
나가보긴 했어요?
다들 서로에게
소리치고 욕하고
시민의식이라곤 없어
상대에 대한 배려가
전혀 없다고
토마스 웨인같은 사람이
나처럼 사는게 어떤 건지 알기나 할 거 같아?
다른사람의 삶을 생각이나 해볼 것 같아?
안중에도 없어
자기들이 어쩌든
우린 착한 꼬마처럼
고분고분할 거라
생각한다고!
끝났나?
불쌍한 척하면서
살인을 정당화하려 하지만
세상 모두가
못되진 않았어
당신은 못됐어
내가 못됐다고?
왜 못됐지?
내 동영상 틀고
날 출연시켰잖아
웃음거리로 만들려고
딴 놈들과 똑같아
당신은 날 몰라
당신이 한 짓의
결과를 봐
밖엔 폭동이 일어났고
형사 둘이
사경을 헤매고 있어
근데 웃음이 나와?
오늘 당신 때문에
사람이 죽었다고
알아
조크 하나 더 할까?
아니, 충분히 들었어
- 사회가 포기한…
- 그만둬
정신질환 있는
외톨이를 무시하고
쓰레기 취급하면
어떻게 되는 줄 알아?
경찰 불러, 진
- 내가 말해주지
- 경찰 불러
너 같은 놈은
뒤져야 돼!
굿나잇!
잊지 마세요, 그게...
속보입니다
인기 토크쇼 진행자
머레이 프랭클린이
생방송 중
총격으로 사망했고...
'조커'라는 용의자는
경찰에 체포돼...
스튜디오 밖으로
끌려나갔습니다
조크를 하다가...
너 같은 놈은
뒤져야 돼!
약탈과 폭동이 격화돼...
온 도시가 폭동으로...
사회가 포기한…
쓰레기 취급하면…
광대 시위대가...
광대 마스크를 썼습니다
내가 길거리에서 죽었다면
그냥 그 위로 지나다닐 거면서
- 사회 시스템 밖에 있는…
- 그게 인생이야
고담이 불타고 있습니다
그만 웃어, 이 또라이야
너 때문에
온 도시가 불타고 있어
나도 알아
아름답지 않아?
상영 중
'필사의 추적', '사랑의 검객 조로'
저쪽으로
이봐, 웨인
너 같은 놈은
뒤져야 돼!
안 돼!
어서 일어나
일어나!
뭐가 그렇게 웃기죠?
조크가 생각나서
뭔지 말해줄래요?
이해 못 할 거야
그게 인생이지
참 우습게도
누군가는 재미로
꿈을 차버리지만
난 절대 절망하지 않아
이 멋진 세상은
돌고 도니까
굿나잇!
잊지 마세요, 그게...
속보입니다
인기 토크쇼 진행자
머레이 프랭클린이
생방송 중
총격으로 사망했고...
'조커'라는 용의자는
경찰에 체포돼...
스튜디오 밖으로
끌려나갔습니다
조크를 하다가...
너 같은 놈은
뒤져야 돼!
약탈과 폭동이 격화돼...