“오래전, 이 나라는
깊은 숲에 둘러싸여 있었고”
“태곳적 모습을 한 신들이
살고 있었다”
“모노노케 히메”
야쿠르
오라버니!
잘 만났어!
히이 님이 마을로
돌아오라고 하셨어
- 할아버지도 그러던데
- 할아버지가?
- 산이 이상하대
- 새들이 안 보여
짐승도 없어
그래? 할아버지께 가 봐야겠군
다들 빨리 돌아가
- 알았어
뭔가 오고 있어
대체 뭐죠?
몰라, 사람은 아니다
히이 님께서 사람들을
마을로 불러들이고 계세요
왔다!
- 재앙신이다!
- 재앙신요?
야쿠르, 도망쳐!
마을로 가서 덮칠 건가 봐요
아시타카!
재앙신을 조심해야 해
저주를 받을 거야
야쿠르!
진정해요, 마음을 가라앉혀요
어느 산의 주인인가 본데
왜 우릴 공격하는 거죠?
- 괴물이다
- 어서 가자!
멈춰요!
왜 마을을 덮치려는 거죠?
그만해요, 진정해요!
일어나!
- 쓰러졌다!
- 오라버니!
히이 님을 모셔 와!
불 꺼뜨리지 마
오라버니!
만지지 마, 보통 상처가 아냐
아시타카가 팔을 다쳤다
히이 님은?
더 가까이 가선 안 돼
히이 님
이 물을 천천히 부어 봐
예
분노한 신이시여
어디서 오셨는지 몰라도
이렇게 머리 조아려 빕니다
이 땅에 무덤을 만들어
당신의 영혼을 기리겠사오니
부디 한을 풀고 편히 쉬소서
어리석은 인간들아!
자연의 증오와 한을
너희가 알겠느냐
골치 아프게 됐구먼
멧돼지는 먼 서쪽에서 왔다
상처의 독으로
정신과 몸은 썩어가고
고통을 못 이겨 달리는 사이에
원한이 모여 재앙신이 된 거야
- 아시타카
- 예
사람들한테 팔을 보여 주거라
히이 님
아시타카
네 운명을 받아들일
각오가 돼 있느냐?
재앙신한테 활을 쏠 때
결심했습니다
그 상처는 뼈까지 파고들어
널 죽일 거야
방법이 없을까요?
아시타카는 마을을 지키고
여자애들을 지켜 줬어요
죽게 된다니, 너무합니다
누구도 운명은 바꿀 수 없어
하나 운명을 기다리느냐
운명에 맞서느냐 택할 순 있지
보아라
멧돼지의 몸속에
들어 있던 거야
뼈를 부수고 내장을 찢고
고통을 준 원인일 거야
이게 멧돼지를
재앙신으로 바꿨어
서쪽에 무언가
불길한 일이 일어난 거야
그곳에 가서
사태를 정확히 알아보면
저주를 풀 길을 찾을지도 몰라
네
전쟁에 지고 나서
이 땅에 들어오고
5백 년이 흘렀지
지금은 왕권도 약해지고
영주도 분열됐다지만
우리 부족 또한 쇠약해졌어
이런 때 부족장이 될 젊은이가
서쪽으로 떠나게 되다니…
이것도 운명일지 모르지
율법에 따라 배웅은 안 한다
몸조심하거라
오라버니
가야, 배웅하는 건 금지야
상관없어
이걸 나 대신 지니고 있어
이건 너의 보물인 흑단검이잖아
오라버니를 지켜줄 거야
난 항상
오라버니를 생각할 거야
반드시…
나도 항상 가야를 생각할게
전쟁인가?
이 자식!
덤벼!
저놈 잡아!
저기도 있다
두건 쓴 놈!
멈춰라!
팔이 어떻게 된 거지?
거기 서라!
그냥 지나가게 내버려 둬!
괴물이군
멍이 짙어지네
간에 기별도 안 가네
저기 있다!
이걸로 되나요?
이게 뭐야? 돈이 아니잖아
돈이 없으면 쌀 돌려줘
잠깐, 한번 보자
이건!
이건 사금이야, 아주 커
돈을 원하면 내가 내 주지
이건 내게 넘겨
여보게
이 근처에 환전소 없나?
환전소 말이야
크기를 보니 쌀 한 가마
아니, 세 가마는 되겠군
좀 기다려 보게
이리 줘요, 내 거야
좀 천천히 가라고
고마워할 필요 없어
오히려 내가 고맙지
마을 무사들한테
당할 뻔했다가 살았으니까
귀신 같은 기술을 쓰더구먼
눈치챘나?
사금을 노리고 쫓아오는군
먹고살기 힘들어서 그런지
세상이 참 야박하구먼
괜히 시끄러워지겠어
뛸까?
멧돼지가 재앙신이 됐다고?
멧돼지 발자국을 따라왔는데
마을로 들어오니까
알 수 없게 됐어요
그럴 만도 해
저길 좀 보게
지난번에 왔을 땐
여기도 마을이 있었지
어떤 천재지변인지 몰라도
많은 사람이 죽었을 거야
전쟁, 사고, 병 그리고 기아
인간 세상은
망령으로 가득 찼지
온 세상이 재앙 덩어리야
맛있구먼
마을로 간 건 실수였나 봐요
두 명이나 쏘고 말았어요
덕분에 난 살았어
밥그릇 주게, 일단 먹어야지
사람은 누구나 죽어
빠르고 늦고의 차이지
멋진 그릇이구먼
자넬 보고 있으면
고서에 쓰여 있는
옛 부족이 생각나
동쪽 끝에 붉은 사슴을 타고
돌화살을 쓰는
용맹한 에미시 부족이 있다더군
중요한 건
죽음에 먹히지 않는 거야
내 사부님 말씀이지
자네 쌀이니 많이 먹게나
이런 거 본 적 있으세요?
뭔가?
멧돼지 몸에서 나온 거예요
거대한 멧돼지를 죽인 원흉이죠
여기서 서쪽으로 계속 가서
산을 넘고 또 넘으면
사람이 갈 수 없는
깊은 숲이 나오지
사슴신의 숲이야
사슴신의 숲요?
모든 짐승이
태곳적 모습 그대로
거대한 몸을 지니고 있다더군
역시 가는군
거의 다 왔다, 방심하지 마
나타났다!
들개다!
소를 진정시키고
침착하게 대형을 짜라
화약을 젖게 하면 안 된다
가까이 올 때까지 기다려
1조, 쏴!
2조, 쏴!
괴물들, 별거 아니군
저건 새끼야
어미가 나타날 거다
모로다!
덤벼!
해치웠어요
놈은 불사신이다
이 정도론 안 죽어
여럿 당했습니다
바로 출발하자
계곡에 떨어진 사람들은요?
대열을 정비하라
숨이 붙어 있군
정신 차려요
난 아시타카다
동쪽 끝에서 왔다
당신들은
사슴신의 숲에 사는 신인가?
꺼져!
고다마가 여기도 있군
가만있어요
움직이면 상처가 덧나요
고다마는 나무의 정령이에요
숲이 풍요롭다는 증거죠
놈들은 사슴신을 불러들여요
사슴신?
큰 들개 말이에요?
아니에요
훨씬 흉포한 우두머리가 있어요
사라졌다!
야쿠르가 얌전하다는 건
근처에 위험한 게
없다는 뜻이에요
미안한데
너희 숲을 지나가야겠다
제발 돌아갑시다
계곡 건너편에
다른 길이 있어요
이 숲은 못 지나가요
물살이 세서 계곡은 못 건너요
게다가 더 늦으면
이 사람은 죽어요
길 안내를 하는 건가
헤매게 하려는 건가
우릴 잡아갈 모양입니다
점점 늘어나요
너희 어머니냐?
멋진 나무구나
소녀와 들개의 발자국이다
그들이 사는 곳인가?
여긴 진짜 위험해요
저승 가는 입구라고요
알았어요, 일단 좀 쉬죠
발자국이다
발가락이 세 개군
얼마 안 됐어
왜 그러세요?
괜찮아요? 안색이 안 좋아요
다른 길로 가자니까
뭔가 보지 못했어요?
아니요, 됐어요
조금만 더 참고 힘내세요
고마워요
가버렸군
이상한데
갑자기 몸이 가뿐해졌어
응? 이제 안 아프네
나았다!
세상에! 제대로 왔어요
마을에 도착했다!
성처럼 생겼군
에보시 님의 타타라 마을이죠
사철을 녹여
철을 만들고 살아요
이봐!
나야, 나!
- 숲에서 누가 온다
- 귀신인가?
이봐!
이봐, 나라니까
소몰이 고로쿠야
- 고로쿠라고?
- 설마!
농담이 아냐
지금 배 타고 오고 있어
얼굴 제대로 봤냐?
왜 이리 난리야?
내가 글 쓸 땐 조용히들 해
고로쿠가 살아서 돌아왔답니다
뭐야?
유령은 아니군
- 다른 사람은?
- 두 명 더 있잖아
우리만 살았어
소몰이만 죽는군
비켜
곤자 님
두건 쓴 놈은 뭔가요?
못 보던 차림새군
이 나리께서
우릴 데리고 와 주셨어
은인이라고
거기 잡지 마!
젊은이, 나 좀 보지
부상자를 데려온 건
고맙게 생각하네
근데 뭔가 이상해
어떻게 우리가 도착한 지
30분도 안 지나서 온 거지?
그것도 장정을 등에 업고
- 사슴신 숲으로…
- 고로쿠! 살아 있었네
토키! 여보!
소몰이가 발을 삐면
어쩌잔 말이야?
하지만…
괜히 걱정하게 만들고 말이야
들개한테 먹히는 게
차라리 나았을 텐데!
멋진 남자나
찾아보려고 했더니!
여보, 좀 봐주라
부부 싸움은
다른 데 가서 해!
뭐 잘나서 큰소리야?
부상자를 버리고 돌아온 주제에
그게 호위병이야?
명색이 호위병이면
목숨 걸고 부상자를
데려왔어야지!
어쩔 수 없었어
고마워요!
못난 남편이지만
돌아와서 기뻐요
다행이네요!
잘못 데려왔나 걱정했어요
미남인 것 같은데
얼굴 좀 보여 줘요
곤자
나중에 보답을 할 테니
일단 손님을 들어오시게 해
고로쿠
돌아와서 다행이야
아까는 미안했다
그런 말씀은 마세요
에보시 님!
이 사람이 못난 탓이죠
토키도 용서해 주게
내가 같이 있었는데
면목이 없구나
아니에요
에보시 님이 안 계셨다면
지금쯤 다들
들개 배 속에 있었을 거예요
그건 그래!
나그네, 그럼 편히 쉬시게나
역시 미남이시네
모로와 싸우면서 가져온 쌀이야
감사히 먹으라고
빨리 줘요
어디야?
저 남자?
토키 말이 맞네
- 잘생겼잖아
- 너무 어린데
나이는 상관없어
조용히들 해
오늘 사람이 죽었다고
잘생긴 남자는 여기도 있어
소몰이는 싫어
잘생긴 나리
저희 집에 묵으세요
이런 지저분한 데 말고요
너희가 먹는 쌀은
우리가 목숨 걸고 가져온 거야
뭔 말이 많아?
쌀을 살 철은
누가 만들었는데?
우린 밤새도록 철을 만들어
나중에 제철소를
보러 가도 될까요?
- 정말요?
- 분 발라야겠네
입술도 바를까?
꼭 오세요
기다릴게요
기분 나쁘게 생각하지 마쇼
에보시 님이
기를 너무 살려 줬어요
좋은 마을일수록
여자들이 활기차다죠
하긴 제철소에서
여자가 일하니 말이야
다른 데선 철에 부정 탄다고
여자를 안 쓰는데
에보시 님은 팔려 나온 여자를
다 데려오신다니까요
정이 많으신 분이야
영감님! 밥알 튑니다
하나 법도 재앙도
개의치 않는 무서운 분이셔
맞아, 들개 따윈
상대도 안 되지
나고신을 해치울 땐 장관이었지
나고신?
아주 큰 멧돼지인데
이 부근의 주인이었죠
그땐 아무도
산에 가질 못했어요
산더미 같은 사철이 있는데
그냥 볼 수밖에 없었죠
낮은 곳의 사철은
바닥나 버렸고요
이 산을 노리는 사람이 많았죠
하지만 모두
멧돼지한테 당했어요
우리가 산을 파고
나무를 잘라내니
멧돼지가 분노한 거지
- 또 시작했군
- 그렇지!
그때 에보시 님이
병사와 나타셨죠
나리, 왜 그래요?
팔이 아픈 거요?
아뇨! 나고신 생각을 했어요
어디서 죽었는지 몰라도
원한이 깊었겠네요
아시타카라고 했나
기다리게 해서 미안하네
좋은 철이군
내일 장에 갈 준비로
바빠서 말이야
잠시 쉬지, 모두에게 전해
네
자넬 무사나 괴물로
의심하는 사람들도 있더군
우리 마을 제철소를
노리는 자들이 많거든
여행하는 이유는 뭔가?
이것을 본 적이 있죠?
큰 멧돼지의 뼈에 파고들어
살을 썩게 하고
재앙신이 되게 했죠
상처는 멧돼지와
싸우다 생긴 겁니다
죽음의 저주죠
어디서 왔나?
이상한 사슴을
타고 있던데 말이야
동쪽과 북쪽의 사이입니다
그 이상은 말할 수 없습니다
이놈! 솔직하게
말하지 않으면 죽는다!
그 물건의 비밀을 캐내서
어쩔 셈인가?
두 눈으로 진실을 보고
결정할 겁니다
진실을 본다?
알았다
내 비밀을 보여 주지
- 따라와
- 에보시 님
곤자, 뒷일 부탁해
다들 두려워하는 나의 정원이다
비밀을 알고 싶으면 들어오게
실례하지
거의 완성했습니다
아직 좀 무겁군
그렇게 가볍게 드시면서요?
너무 깎아내면
손잡이가 떨어져요
나만 사용하는 게 아니잖나
마을 여인들이 쓸 총이야
그거 볼만하겠네요
이 사람들이 개발한
새로운 화승총이다
명나라 총은 무거워서 불편해
이 총은 괴물도
무사의 갑옷도 모두 박살 낸다
에보시 님께서
세상을 뒤엎으실 건가 보네
고생하게 해서 미안하네
나중에 술대접하지
그거 좋죠
숲을 빼앗고, 산의 신들을
재앙신으로 만들고도 모자라
그 총으로 원한과
저주를 살 셈이오!
자네한테는 미안하게 됐네
그 물건은 우리가 쏜 총알이네
멍청한 멧돼지 놈
날 저주할 것이지
그 오른팔이 날 죽이려 하나?
저주가 풀린다면
죽일 수도 있죠
하지만 그 정도로
저주는 안 풀려요
마을 사람 모두를
죽여야 하는 건가?
할아범이 뭔가 말을 합니다
에보시 님, 그자의 힘을
얕보시면 안 됩니다
젊은이! 나도 저주받은 몸이라
자네 분노와 슬픔은 잘 알겠네
하나 에보시 님을 죽이진 말게
유일하게 우리를
인간으로 대해 주신 분이라네
우리의 병을 두려워하지 않고
썩은 살을 씻기고
붕대를 감아 주셨지
어르신
이렇게 산다는 건
정말 힘들고 괴로워
난 세상과 사람을 저주하지만
그래도 살고 싶어
날 봐서라도, 제발
또 왔군
밤만 되면 돌아오지
산을 되찾으려고
나무를 심으러 오는 거야
아시타카
여기 머물면서
우릴 돕는 게 어때?
사슴신의 숲까지
빼앗을 셈입니까?
오래된 신만 사라지면
저들도 보통 짐승이 되지
숲에 빛이 들고
들개가 잠잠해지면
풍요로운 국가를 만들 수 있어
원령공주도 인간이 되겠지
원령공주?
들개한테 혼을 뺏긴
불쌍한 계집애지
날 죽이려고 노리고 있어
사슴신의 피는
병을 치료하는 데 유용해
나병 환자들도 낫게 하고
자네 상처도 나을지도 몰라
에보시 님
총은 어때요?
훌륭해
세상을 뒤집을 수 있겠어
하지만 역시 좀 무거워
역시 무섭다니까
진짜 왔네요
- 저도 할게요
- 네? 잠시만요!
저랑 바꿔요
기왕 오셨으니 바꿔드려
힘센데!
정말 와 주셨네요
멋진 남자지?
옷에 신경 쓰느라
일을 못 하네
한 번에 힘쓰면
오래 일 못 해요
꽤 힘들군요
네, 닷새는 밟아야 해요
여기 생활은 힘들지 않아요?
그렇긴 해도
다른 곳보다 훨씬 좋아요
배불리 먹고
남자한테 기죽지도 않고
그렇군요
내일 가요? 더 있지 그래요
여기서 일해요
고맙지만
꼭 만날 분이 있어서요
온다!
원령공주다!
그만해!
너와 싸울 생각 없어!
받아라!
- 위에 있다!
- 지붕 위다!
에보시 님을 노리는 거야
이쪽이다!
거기서!
불을 더 피워!
담장을 지켜! 놓치면 안 된다
자기 자릴 떠나지 마라
모두 침착해!
이 지붕 위에 있나 봐요
침착하게 일이나 계속해
불이 꺼지면 돌이킬 수 없어!
혼자인가?
네, 궁지에 몰려
당황했을 겁니다
에보시 님을 노리고 있겠죠
어쩔 수 없군, 따라오게
원령공주, 듣고 있나?
난 여기 있다
너도 원한을 갚으러 왔겠지만
여기도 들개한테
남편이 물려 죽고
원한을 품은 사람들이 있다
썩 나와!
오늘 밤 끝장을 내 주겠다
- 나타났다!
- 위다!
- 저기 있다!
- 원령공주다
앞에 비켜라! 총에 맞는다!
함정이다, 멈춰!
원령공주, 숲으로 가!
헛되이 죽어선 안 돼
물러서는 것도 용기야
숲으로 돌아가!
저놈, 역시!
내버려 둬
맞았다! 떨어진다!
움직이지 마!
목만 남아도 덤비는 게 들개다
떨어지는 순간을 노려
쏴!
꼼짝 마!
정신 차려!
거기서!
- 죽여버려요!
- 놓치면 안 돼요!
죽여!
곤자 님, 정신 차리세요
난 멀쩡해, 어서 가!
역시 한패였군
거기 서!
비켜 줘!
아시타카, 무슨 짓이야?
소녀의 목숨은
내게 맡겨 주세요
들개를 아내로 삼을 셈인가?
당신 속엔 요괴가 있죠
이 소녀도 마찬가지고요
다들 보시오!
내 몸에 달라붙은 원한과
증오의 모습입니다
육신을 썩게 하고
죽음을 부르는 저주라고요
더는 증오에 휩쓸리지 마세요
그깟 상처 하나로
소란 떨지 마라
그 팔을 내가 잘라 주지!
에보시 님!
에보시 님을 데려가세요
- 에보시 님!
걱정 마요, 곧 깨어나요
에보시 님!
원령공주는 내가 데려가겠소
기다려! 보낼 수 없어
감히 에보시 님을!
움직이지 마!
그만해!
멀쩡하게 걷는데
- 에보시 님은?
- 무사합니다
내 총 가져와
사수는 모두 모여라
이대로 보낼 셈이야?
토키, 나와 봐!
나리
나리, 못 갑니다
허가가 없으면
문을 열 수 없어요
제발 돌아가세요
당신은 동료들을 구해줬어요
싸우긴 싫습니다
제발요
내 뜻으로 여기 왔으니
내 뜻대로 나가겠습니다
10명은 있어야
문을 열 수 있어요
그러다 죽겠어요!
열린다!
비켜!
들개다!
불 줘
멈춰! 원령공주는 무사해
그쪽으로 가겠다
야쿠르, 가자!
신세 많이 졌습니다
가 버렸구먼
안 돼!
내 사냥감이야
총에 맞았나 봐
죽을 건가?
왜 날 방해한 거야?
죽기 전에 대답해!
널 죽게 두긴 싫었어
죽는 건 두렵지 않아
인간만 쫓아낸다면
죽어도 상관없어
알고 있어, 처음부터 알았어
괜히 끼어들어
헛되이 죽는 건 바로 너야!
목구멍을 찢어서
다신 헛소리 못 하게 해 주지
- 넌 살아야 해
- 닥쳐!
인간 말은 안 들어
넌 아름다워
산, 왜 그래?
내가 대신 죽여 줄까?
성성이들
성성이들!
우린 모로 일족이다
까불지 마!
여긴 우리 숲이다
인간은 넘겨
인간을 넘기고 가라
물어뜯기 전에 썩 꺼져!
가 버려
우린 인간을 먹는다
인간을 먹겠다
인간을 먹을 테다
숲의 현자라는 성성이들이
왜 인간 따위를 먹겠단 건가?
인간을 먹고 힘을 얻어야 해
인간을 몰아낼 힘이 필요해
안 돼!
인간을 먹어도
힘을 얻진 못 해
너희 피가 더러워질 뿐이야
성성이로 살지 못하게 돼
나무 심었어
나무를 심었다고
인간이 나무를 베서
숲이 죽어가는 거야
인간은 죽여야 해
우리한텐 사슴신이 있어
계속 나무를 심도록 해
모로 일족이 끝까지 싸울게
사슴신은 싸우지 않아
우린 죽을 거야
넌 죽지 않아, 인간이니까
헛소리 그만해!
물어뜯어 버린다!
그만둬!
괜찮으니 걱정하지 마
너희 먼저 돌아가
이 사람은 내가 처리할게
저놈은?
먹어도 되나?
안 돼, 어서 가!
이리 와, 화해하자!
네 주인을 옮겨야 해, 도와줘
영리하구나!
이 섬에는
올라오지 않는 게 좋아
인간 냄새가 나
마음에 드는 데서
자유롭게 살아
나왔다!
드디어 나타났어
뭐 해? 빨리 와서 봐!
뭐하러 가죽까지
쓰고 견딘 거야!
사슴신을 보면
눈이 멀어버린대요
서쪽 최고의 사냥꾼이
왜 이래?
조정의 명령을
뭐로 아는 거야?
사슴신 목을 베는 건
왕의 명령이야! 어서 와!
사슴신은 밤엔
다이다라봇치가 되지
조금 있으면
낮의 모습으로 변할 거야
거기가 사슴신의 집이지
들어간다, 저기야!
- 지코 스님
- 보이냐?
저기!
엄청 많구먼
저건 이 숲의
멧돼지가 아닙니다
다 유명한 산의 주인들입니다
친제이산의 옷코토누시네요
친제이산?
바다를 건너온 거야?
틀림없어요, 엄니가 네 개죠
일족을 끌고 왔나 봅니다
들켰다, 후퇴! 서둘러
빨리 와! 뛰어!
상처가 없어졌네
야쿠르
먼저 야쿠르한테 고마워해
계속 널 지켜 줬어
어떻게 야쿠르의 이름을?
여러 가지 너에 대한
이야기를 들려주더군
너의 고향에 대해서도
사슴신이 널 살려 줬으니
나도 널 돕기로 했어
이상한 꿈을 꿨어
황금빛 사슴을 봤어
먹어
씹어야 해
우린 인간을 죽여
숲을 지키러 왔다
어찌 인간이 여기 있나?
내 딸이다
인간은 너희 산에도 있을 텐데
거기서 죽이지, 왜 왔나?
사슴신의 숲을 지키려고 왔다
저 인간은 누구냐?
이 인간의 상처를
사슴신이 치료해 줬어
그래서 안 죽이고 돌려보낸다
사슴신이 인간을 구했다고?
인간은 살리면서
왜 나고는 구하지 않았지?
사슴신은
숲의 수호신이지 않은가!
사슴신은 생명을 구하기도 하고
빼앗기도 하지
그것도 잊었나?
어리석은 멧돼지
아니다!
네놈들 들개가
사슴신을 독차지해서다
나고를 돕지 않고 죽게 했다
나고는 죽는 걸 두려워한 거다
지금의 나처럼 말이다
내 몸에도
인간의 총알이 박혀 있다
나고는 달아났지만
난 죽음을 기다리고 있다
모로!
그러니까 사슴신한테…
괜찮다, 난 살 만큼 살았다
사슴신은
내 목숨을 앗아갈 거다
그럴 리 없어!
엄만 사슴신을 지켜왔잖아
감히 누굴 속이려고?
나고는 아름답고 강하다
도망갈 리 없다
들개들이 먹은 거다
먹은 거라고!
닥쳐! 엄마를 모욕하지 마
내 말을 들어 줘
나고신은 내가 죽였어
마을을 습격해서
어쩔 수 없이 죽였지
큰 멧돼지 신이었어
이것이 증거야
사슴신을 만나
저주를 풀려고 여기 왔어
사슴신은 총상을 치료해 줬지만
멍은 없애지 않았지
저주로 고통받다가
죽으라는 거야
옷코토누시!
이제 말이 통하겠군
안 돼요!
이 사람을 먹으면 안 돼요!
모로의 딸이군
소문 많이 들었다
눈이…
비켜, 먹진 않겠다
원령공주
걱정하지 마!
나고신의 최후를 전하고 싶어
정말 고맙네, 젊은이!
슬픈 일이군
나고가 재앙신이 됐다니
옷코토누시 님
저주를 없앨 방법은 없나요?
숲을 떠나게
또 만나면 자넬 죽여야만 해
무리가 많다 해도
총을 이길 순 없어
모로, 이놈들을 보게
모두 작아지고 바보가 돼 가지
이대로 있으면 우리는
고깃덩어리로 변한다
인간의 사냥감밖에 안 돼
모두 함께 덤비면
인간들한테 전멸당할 거야
들개의 힘을 빌리진 않는다
우리 일족이 멸망한다 해도
인간한테
우리 힘을 보여줄 거다
사슴신이야
빨리 소를 몰아!
아직 쏘지 마!
가까이 오게 해
발사!
빨리 장전해라
계속 돌격해!
감히!
에보시군
저들과 싸울 때가 아닌데
너넨 먼저 가서 매복해라
보인다! 돌아온다
- 지코 스님!
- 수고 많았네!
슬슬 움직이자고 모두한테 전해
지코 스님
조정에서 독촉이 심해
시골 무사랑 놀 때가 아냐
아사노가
동네 무사를 끌어들였어
아사노라… 큰 세력이구먼
철의 절반을 넘기라는군
욕심이 과하구먼
하나 지금 인간과
노닥거릴 때가 아냐
숲에 멧돼지신이 모여들었어
곧 몰려올 거야
철은 그냥 줘 버려
왕명이나 완수하고
전쟁놀이를 하라고
에보시 님 서두르세요
무사들이 와요!
빨리요!
아사노가 보낸 사자들이군
아사노의 사자다
정중히 모셔라!
네!
수고 많으셨어요
만나지 않을 건가?
에보시라고 했나?
조금 전 싸움은 볼만했다
아사노 영주님 명을 받고 왔다
성문을 열어라
용건이 있으면 거기서 말해
여긴 에보시 님이
싸워 얻으신 땅이다
돈이 될 것 같으니
손을 뻗치는군
썩 꺼져!
무례하게 굴면 가만 안 둔다!
무례?
우린 원래 싹수가 노랬어
메롱!
철을 원하나 본데
얼마든지 줄게!
굉장한 여자들이군
군대도 괴물도
상관하지 않는구먼
여기 여자들은 다 장군감이군
이 종이 쪼가리가
쓸모가 있나?
여러 사람을 모을 수 있지
그냥 짐승이 아닌
신을 죽이는 거니까
부르셨나요?
여기 뭐라고
쓰여 있는지 알겠나?
조정에서 온 거다
조정이요?
조정이라뇨?
왕이 보냈지
왕이라뇨?
글을 모르면 소용없구먼
- 됐다
- 네
우리가 계속 철을 만들면
숲은 점점 약해질 것이다
그럼 인명 피해도
줄일 수 있지
돈도 시간도 많이 들였어
병사를 40명이나 빌려준 건
철이나 만들라는 게 아냐
왕의 뜻을 알잖나
진짜 사슴신의 머릴 잘라 가면
불로불사의 힘을
얻는다고 믿나?
높으신 분들 생각을
내가 어찌 알겠나
모르는 게 낫지
약속은 지킨다
모로 일족 대신
멧돼지가 모였으니
처치하긴 쉬워졌어
매복 중인 일행이나
어서 불러들여
들켰구먼
궁금한 게 있네
붉은 사슴을 탄 소년이
오지 않았나?
특이한 소년인데
이미 떠났네
뭔가 불길해
사냥꾼도 있지만 병사도 있어
병사?
우리도 데려가 줘요
저 사람들은 믿을 수 없어요
에보시 님께 큰일이 나면
돌이킬 수 없어요
총 쏘는 법도 배웠다고요
마을을 지킬 사람도 있어야 해
짐승보다 무서운 건 인간이야
사슴신을 죽고 나면
속내가 드러날 거야
사슴신 목만
가지고 갈 놈들이 아냐
동네 무사뿐 아니라
왕의 병사도 적이 될 수 있어
남자들을 믿을 순 없어
정신 바짝 차려
에보시 님은
내가 지킬 테니 안심해
믿어야 하나…
뭐야?
당신도 여자라면
좋을 텐데 말이야
고통스럽나?
거기서 뛰어내리면
간단히 끝날 것이야
몸이 회복되면
상처가 날뛸 테니까
며칠간 잠을 자는 사이
저 애가 돌봐준 기억이 나
한 번이라도
앓는 소리를 냈으면
네 목덜미를 물어뜯었을 거다
아름다운 숲이군
옷코토누시는 아직 잠잠한가?
동굴로 돌아가라
네겐 안 들리겠지
멧돼지에게 짓밟힌
숲의 비명이…
난 명도 다 돼가니
비명을 들으며
에보시를 기다리겠다
그 여잘 죽이려고
오래 기다려 왔다
모로, 숲과 사람이
안 싸울 순 없어?
이젠 막을 수 없는 거야?
인간들이 모이고 있어
놈들이 지른 불이
여기까지 번질 거야
산은 어쩌게?
걔도 끌어들일 거야?
어리석은 인간답게
멋대로 생각하는군
산은 우리 일족의 딸이다
숲이 살면 산도 살고
숲이 죽으면 같이 죽는 거다
산을 놓아줘, 걔는 인간이야
닥쳐!
그 애의 불행이
쉽게 풀릴 줄 아느냐
숲을 침범한 인간들이
내 이빨을 피하려고
저 갓난애를 내던졌어
산은 인간도
들개도 될 수 없는
가엽고도 사랑스러운 내 딸이다
네가 산을 구원해 줄 거냐?
그건 모르겠지만
함께 살아갈 순 있어
어떻게 살아가려고?
산과 함께 인간과 싸울 거냐?
아니, 그럼 증오만 커질 거야
네가 할 수 있는 건
아무것도 없어
넌 곧 상처로 죽게 될 테니
날이 밝으면 바로 여길 떠나라
걸을 수 있어?
고마워, 너와 사슴신 덕분이야
야쿠르, 걱정했지?
확실히 발이 무뎌졌구나
너무 조용해, 고다마들도 없고
분명 철 냄새가 나는군
안내해 줘서 고마워
부탁이 있어
이걸 산한테 전해 줘
가자
냄새가 지독해
코가 너무 아파
보통 연기가 아니야
우리 코를 마비시키려는 거야
그 여자가 있어
우릴 봤어
- 뻔한 작전을 꾸미는군
- 작전?
멧돼지를 흥분시켜서
숲 밖으로 유인하는 거지
함정을 파 뒀을 거야
알려야 해
멧돼지가 움직이기 시작했어
모두 당할 거야
옷코토누시는 바보가 아냐
다 알면서도
정면으로 공격할 거야
그게 멧돼지의 긍지라고
마지막 한 마리까지
덤비고 쓰러지겠지
나무를 베기 시작했어
저것도 작전이지
엄마, 난 떠나야겠어
옷코토누시 님의 눈이
되어 줄래
연기 때문에 제대로
달릴 수도 없을 테니
난 괜찮다
넌 그 젊은이와
살 수도 있을 텐데…
인간은 싫어
아시타카가 나한테?
예쁘다
너희는 산이랑 함께 가라
- 난 사슴신에게 가겠다
- 가자!
우리도 함께 싸울게
옷코토누시는 어디 있지?
고마워
타타라 마을이야
가자!
- 넌 뭐냐?
- 무사들이군!
서라!
길을 비켜라
덤벼라
머리 좋은데
맞았나?
관둬, 화살만 낭비라고!
빨리 와 봐
정말 그 청년이네
귀신은 아니지?
아시타카 님!
토키 님!
다들 무사해요?
난리가 났어요
남자들이 나간 틈을 타서
무사들이 쳐들어왔어요
아래쪽은 완전히 당했어요
- 여자만 있다고 덮친 거예요
- 에보시 님은요?
건강한 남자는 모두 데리고
사슴신 목을 베러 가셨어요
지금 상황은 알리지도 못했어요
사슴신 목을 베요?
역시 아까 그 소린…
나리, 보관하고 있었어요
안장이랑 도롱이도 가져와야지!
- 그게…
- 얼간이!
고마워요
에보시 님을 불러올 테니
그때까지 버티세요
펄펄 끓는 쇳물이라도
퍼부어 버릴 거예요
부탁드려요
빨리 가서 알려요
빗맞았군
배가 옵니다, 서둘러요!
에보시 님을 부탁해요
저희도 싸운답니다!
반드시 돌아올 테니 힘내세요
부탁해요!
나타났다, 쏴!
놈들이 쫓아온다
힘내, 야쿠르!
짐승을 태우는 냄새군
야쿠르!
거기 서!
상처 좀 보자
여기서 기다려, 꼭 돌아올게
안 돼, 기다려!
힘내, 거의 다 왔어
뭐 하는 놈이야?
전장에 외부인은
못 들어온다, 꺼져!
급한 전갈이 있어요
에보시 님은요?
여긴 없다, 전할 말은 뭔가?
직접 말할 겁니다
어디 계시죠?
나리, 살아 있었군요
피 냄새가 진동하는군요
대전투니까요
장난이 아니에요
무사들이 마을을 습격했어요
여자들이
성벽에서 싸우고 있어요
지금 가야 해요
큰일 났구먼
아사노 놈들
이런 틈을 노리고…
에보시 님은 여기 없나요?
사슴신을 죽이러 숲에 갔는데
빨리 불러오세요
서둘러야 합니다
볼일 다 봤으면 썩 꺼져!
하던 일이나 해!
정말 왜 이래!
좀 기다려 봐
아사노 놈들이
마을을 공격한다고!
돌아오길 기다리면 늦을 거야
빨리 사람을 보내
숲에 있는 병사를
부를 방법은 없어
봉화를 올리든
어떻게 좀 해 봐!
놈들이 에보시 님을
이용하고 있는 거야
멧돼지 떼에 들개는 없었나요?
산은… 원령공주는요?
몰라요, 마구 밀어닥치니…
있었어요
처음엔 있었는데…
어찌 됐죠?
몰라요!
아무것도 생각이 안 나요
저놈들이 우리를
미끼로 이용한 거야
땅에선 지뢰가 터지고
하늘에선 포탄을 터졌어요
산은 어디 있어?
진정해, 도와줄게
들개다! 들개가 살아 있다
뭐 하는 거예요?
- 나리!
- 너, 뭐 하는 거야?
날 안내해 줄 거예요
내가 에보시 님을 부르러 가죠
역시 짐승과 한패구나
비켜!
사슴신 머리보다
마을이 중요하잖아요
독침이다!
이거 놔!
다들 힘을 모아, 지렛대를 써
영차!
나왔다!
골짜기 아래 호수 근처에
숨어 계세요
네
조심해요
병사들이 적이 될 수 있어요
갖고 계세요
마지막 화살이 부러졌어요
너도 같이 숨어 있어
야쿠르를 부탁해요
산한테 가자
에보시도 거기 있어
서둘러 걸어라
오늘은 결판내야 해
지코 스님!
상황은 어떤가?
크게 다친 옷코토누시와
원령공주가 숲으로 향합니다
사슴신의 도움을 청하려는 거야
바짝 붙어 추격해라
인기척이 있으면
사슴신은 안 나타나
걱정하지 마십시오
저들 얼굴에
멧돼지 피를 발랐나?
사냥꾼 수법이지
교활한 놈들이야
조금만 가면 사슴신 영역이에요
뭔가가 온다
많이 아프겠지만
조금만 더 힘내요
기분 나쁜 놈들이 온다
뭐지? 피 냄새로 코가 막혔어
성성이!
너희 때문이다
너희들 때문에
이 숲은 끝장이다
숲을 위해 싸웠는데
이럴 수가 있어?
너희가 파멸을 불렀다
짐승도 사람도 아닌 걸
불러왔다
짐승도 사람도 아닌 것?
- 왔다!
- 숲은 끝장이다
멧돼지들이야
돌아왔다!
황천 갔던 전사들이 돌아왔어!
나를 따르라! 사슴신께 가자
진정하세요
죽은 게 살아날 리 없어요
멧돼지 가죽을 쓰고
피를 바른 인간이에요
멈춰요! 우리를 따라
사슴신에게 가려는 거예요
사슴신이시여
우리를 부활시키고
인간을 멸하소서
제발 진정하세요
옷코토누시는 곧 죽어!
버리고 가자!
안 돼!
버리면 재앙신이 될 거야
엄마한테 상황을 알려
인간들 목표는 사슴신이야
엄마라면 묘책을 알 거야
어서 가
들개의 혈통을 이어야지!
가라고!
먼저 덤비는 놈은 죽인다
숲에 너희 정체를 알리겠다
아시타카!
꺼져!
몸이 타는 것 같아
안 돼요!
재앙신으로 변하면 안 돼요!
정신 차려요
답이 왔다
- 뭐래?
- 산이 위험해
가자!
뜨거워!
싫어!
재앙신이 되긴 싫어!
정신 차려요!
늦겠어, 올라타!
들개가 나타났다!
에보시!
먼저 가!
에보시 님, 내 말 들으세요!
쏘지 마
아시타카인가?
무사들이 마을을 습격했어요
여자들이 싸우고 있어요
여긴 관두고 당장 돌아가시죠
남자들도 하산했어요
다들 당신을 기다립니다
그 말을 믿을 증거는?
없어요!
나도 남아 싸우고 싶었죠
사슴신을 두고
무사와 싸우라고?
아니요! 숲과 마을이
함께 살 수는 없나요?
저 녀석은 어느 편이야?
에보시 님, 돌아갑시다
여자들한텐 미리 일러뒀어
자기 몸은 자기가 지키라고
연못이다!
사슴신은 근처에 있어
결전의 순간이다, 긴장들 해
저 여자가 없어도…
사슴신을 죽이긴 쉽지 않아
저 여자한테 맡기자고
모로, 죽은 거야?
산!
어디 있어?
아시타카!
옷코토누시!
꺼져!
여기서 싸우면
사슴신은 안 나와
옷코토누시 님! 진정해요
원령공주를 돌려주세요
산은 어디 있죠?
산, 들려?
나 아시타카야
산!
녀석을 막아!
죽여! 놈을 죽여!
산!
아시타카!
이대론 못 죽어
에보시와 싸우려고
남겨둔 힘인데
진을 쳐라!
너흰 빠져
저주를 받을 거다
옷코토누시
이젠 말도 못 하는군
잘했다
부상자는 치료해 줘, 물러서!
정말 장관이군
나타났다!
내 딸을 돌려줘
아시타카
산을 구할 수 있나?
사슴신!
에보시 님, 쏘지 마요!
에보시 님!
당신 적은
다른 곳에 있잖아요!
총이 안 먹히는군
목을 날려야만 하나?
산!
죽지 마!
사슴신이 생명을
빨아들인 건가?
안 돼!
다이다라봇치로 변할 거야
다들 잘 봐
신을 죽이는 건 이런 거야
사슴신은 죽음도 지배한다
내 비결은 겁먹지 않는 거야
멈춰요!
에보시 님!
이놈의 괴물!
해냈다! 머리를 옮기자!
지코, 들것을 가져와!
지게꾼도 당했어, 서둘러!
사슴신 몸에 닿으면 죽을 거야
가져가! 약속한 머리다
에보시 님!
모로 녀석
머리가 잘리고도 발악이군
위험하다, 서둘러!
지코 님!
도망쳐!
섬으로 도망쳐요
난 헤엄칠 줄 몰라
물밑으로 걸어가요
그 여자 넘겨
내가 죽여버릴 거야
모로가 복수했어, 이젠 잊어
에보시 님
도와줘요
동정은 필요 없어
함께 간다고
마을 사람들과 약속했어요
머리를 찾고 있군
여기도 위험해
산
도와줘
싫어! 너도 인간이랑 한패야
그 여자 데리고 썩 꺼져!
- 산
- 오지 마! 인간은 질색이야
나도 인간이고 너도 인간이야
닥쳐! 난 들개야!
저리 가!
미안해
어떻게든 막으려고 했어
이젠 끝이야, 숲은 죽었어
아직 안 끝났어
우리가 살아 있잖아
날 도와줘!
기다려, 도와줘!
도움 되는 놈이 없구먼
위험해!
머리가 움직인다
머리가 몸을 부른다!
토키, 다 됐어
고마워
너무 조용해
해가 뜰 때까지 기다릴 셈이야
에보시 님께 제대로 알렸을까?
아시타카 님은
반드시 해낼 거야
이미 오고 있을지도 몰라
침이나 흘리고…
고로쿠, 일어나
지금은 자게 둬
뭐지? 느낌이 안 좋아
다이다라봇치다!
자리를 뜨지 마
어쩌지? 여기로 온다
도망가자
마을을 지켜야 해
에보시 님과 약속했어
왔어! 아시타카 님이야
다들 피해요
사슴신이 머리를 찾으러 왔어요
액체에 닿으면 죽어요
물에 들어가면 피할 수 있어요
에보시 님과 남자들은
여기로 오는 중이에요
우린 머리를 돌려주러 갑니다
- 아시타카!
- 서둘러요!
- 이리 온다
- 이쪽으로 오잖아
어쩔 거야?
진정해!
- 다들 물에 들어가
- 알았어!
침착해! 환자를 부축해서 가
빨리!
그쪽이 아냐!
지붕이…
이젠 끝이야!
제철소가 타면
모든 게 끝장이다
살아 있으면 어떻게든 될 거야
깊이 들어가, 빨리!
저기 있다!
도망쳐!
멈춰요!
살아 있었구먼, 잘됐어
머리를 사슴신께 돌려줄 겁니다
그걸 두고 피하세요
뭐? 이제 와서 돌려줘?
햇빛에 닿으면 저놈은 끝이야
봐, 멍청하기 짝이 없어
생명을 삼키는 죽음의 신이야
해만 뜨면 놈은 끝장이지
가까이 왔어요, 서둘러요
세상 모든 것을 갖고 싶은 게
인간의 본성이지
당신을 죽이긴 싫어요
그럼 어쩌게?
그런 표정은 집어치워!
뛰어!
아시타카!
안 돼!
포위됐다
태양이여, 솟아라!
뚜껑을 열어요!
골치 아픈 놈, 이미 늦었어
인간한테 말해 봤자 소용없어
인간의 손으로 돌려줘야 해요
나도 모르겠다
사슴신이시여
머리를 돌려드립니다
부디 진정하세요
이리 온다!
이젠 안 움직이네
남자들이 왔다
에보시 님
상처에 손대지 마, 조심해
쓰러진다!
꽉 잡아, 놓치지 마
사슴신은 싹을
틔우는 신이었나 봐
산, 일어나!
숲이 살아나도
이젠 사슴신의 숲이 아니야
사슴신은 죽었어
사슴신은 죽지 않아
생명 그 자체거든
삶과 죽음을 모두 갖고 있지
나한테는 삶을 돌려주셨어
널 좋아하지만
인간은 용서할 수 없어
그래도 좋아
너는 숲에서 살아
난 타타라 마을에서 살게
함께 살아가자
야쿠르와 함께 만나러 갈게
면목이 없군
난 들개들 덕에 목숨을 건졌다
보답을 해야겠군
아시타카를 마중하러 가라
처음부터 다시 시작해
더 좋은 마을을 세우자
못 말리겠군
두 손 다 들었어!
“끝”