### U보트
+ 독일의 U-보트가 북대서양의 차가운 바다를 항해하며 젊은 선원들이 제2차 세계대전 당시 잠수함의 공포와 밀실 공포증에 시달리는 삶을 경험합니다.

### 원령공주
수백년전 야마토 조정과의 싸움에서 패한 후 북쪽 변방에 숨어서 생활하고 있는 에미시 일족. 평화로운 마을 부근의 숲에 어느날 갑자기 타타리가미(재앙신)가 나타난다. 인간에 대한 증오와 원망이 가득찬 타타리가미는 마을로 돌진하고, 에미시의 차기 족장(族長) 아시타카(Ashitaka: 마수다 요지 목소리 분)는 마을을 지키기 위해서 어쩔 수 없이 재앙신에게 활을 날린다. 결국 재앙신을 쓰러뜨린 아시타카는 그 대가로 오른팔에 죽음의 각인이 새겨지고 죽음의 저주를 받게 된다.

### 너의 이름은
두 명의 십대가 몸을 바꾼다는 사실을 알게 된 후 심오하고 마법 같은 연결을 공유합니다. 소년과 소녀가 직접 만나기로 결정했을 때 상황은 더욱 복잡해집니다.

### 천국과 지옥
요코하마의 한 신발 회사의 임원은 운전사의 아들이 실수로 납치되어 몸값을 요구하면서 갈취의 희생자가 됩니다.

### 세 얼간이
두 친구가 오랫동안 잃어버린 동반자를 찾고 있습니다. 그들은 대학 시절을 회상하고 세상 사람들이 그들을 "바보"라고 불렀을 때조차도 다르게 생각하도록 영감을 준 친구의 기억을 회상합니다.

### 조커
파티 광대이자 실패한 스탠드업 코미디언인 Arthur Fleck은 병든 어머니와 함께 가난한 삶을 살고 있습니다. 그러나 사회가 그를 기피하고 괴물로 낙인찍자 그는 고담시의 혼돈의 삶을 받아들이기로 결정합니다.

### 원스 어폰 어 타임 인 어메리카
금주법 시대의 유대인 갱스터였던 그는 35년 후 맨해튼의 로어 이스트 사이드로 돌아와 다시 한 번 옛 삶의 유령과 후회에 직면해야 합니다.

### 사랑은 비를 타고
무성 영화 배우가 1920년대 할리우드에서 망상에 사로잡힌 질투심에 사로잡힌 스크린 파트너와 함께 말하는 사진으로의 어려운 전환을 시도할 때 코러스 걸에게 반합니다.

# 가버나옴
폭력 범죄로 5년 형을 선고받고 복역 중인 12세 소년이 부모를 방치했다며 소송을 제기한다.

### 컴 앤 시
낡은 소총을 발견한 어린 소년은 무자비한 독일군에 대항하는 소련 레지스탕스 운동에 가담하고 제2차 세계 대전의 공포를 경험합니다.

### 레퀴엠
마약으로 인한 네 명의 코니 아일랜드 사람들의 유토피아는 중독이 깊어지면서 산산조각이 납니다.

### 토이 스토리 3
"이별은 없어! 우리는 반드시 함께 돌아가야 해!". 모든 장난감들이 겪는 가장 슬픈일은 바로 주인이 성장해 더이상 자신들과 놀아주지 않는 것. 우디와 버즈에게도 그 위기가 찾아온다. 앤디가 대학에 진학, 집을 떠나게 된 것. 헤어짐의 불안에 떨던 토이들은 앤디 엄마의 실수로 집을 나오게 된 이들은 우여곡절 끝에 탁아소에 기증되는 신세가 된다! 앤디가 자신들을 버렸다고 생각하는 토이들. 그런데 오마이갓, 어린이집 애들 장난이 아니게 난폭하고 험하다. 그리고 상상도 못했던 거대한 음모까지 숨겨져 있는 어린이집 장난감의 세계. 그러다 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이 군단은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심한다. 우디를 중심으로 똘똘뭉친 토이들 과연 이들의 위대한 탈출은 성공할 것인가!

### 스타워즈 에피소드 6 리턴 오브 제다이
"제국의 몰락!". 공화국력 ABY 4년, 루크와 그의 일행은 우주해적 자바 더 헛에게 잡혀간 한 솔로를 구하기 위해 그들의 본거지이자 그의 고향행성인 타투인으로 향한다. 한편, 제국군은 반란군을 멸하기 위해 엔도 행성의 상공에서 두 번째 데스스타를 건조하기 시작한다. 한을 무사히 구출해 낸 뒤 데고바로 돌아간 루크는 뜻하지 않게 요다의 임종을 맞이하게 되고, 그 자리에서 베이더와의 관계와 함께 또 다른 비밀인 자신의 쌍둥이 누이에 대하여 전해 듣게 된다. 한편, 데스스타 II의 건설을 눈치챈 반란군은 이를 파괴하기 위해 엔도의 달로 루크와 그 일행을 선발대로 보내게 된다. 하지만 자신의 아버지인 다스 베이더가 가까이 있다는 것을 알아챈 루크는 아버지와의 일전을 위해 스스로 투항해 버리고, 남은 저항군은 이워크의 도움을 받아 제국과의 전투를 시작하게 된다. 하지만 제국군의 역습으로 선발대의 작전이 실패하여 저항군 편대가 함정에 빠지게 되고, 같은 시각 데스스타 II에서 아버지와 황제 앞에 서게 된 루크는 아버지의 선한 과거를 아버지에게 자각시키게 하려고 노력하는데…
 
### 더 헌트
교사는 아들의 양육권을 놓고 갈등하는 동안 외로운 삶을 살고 있습니다. 사랑을 찾고 아들로부터 좋은 소식을 받으면서 그의 삶은 서서히 나아지지만, 그의 새로운 행운은 무고한 리에 의해 잔인하게 산산조각이 나려고 합니다.

### 이터널 선샤인
관계가 틀어지자 부부는 서로를 기억에서 영원히 지우기 위해 의료 시술을 받습니다.

### 이키루
한 관료는 자신이 말기 암에 걸렸다는 사실을 알게 된 후 삶의 의미를 찾으려고 합니다.

### 스페이스 오디세이 2001
달에서 수수께끼의 유물이 발견되자 인간 2명과 슈퍼컴퓨터 1대가 탑승한 우주선이 목성으로 보내져 그 기원을 찾는다.

### 저수지의 개들
단순한 보석 강도 사건이 끔찍하게 잘못되자, 살아남은 범죄자들은 그들 중 한 명이 경찰 정보원이라고 의심하기 시작합니다.

### 아파트먼트
맨해튼의 한 보험 사무원은 회사 임원들이 자신의 아파트를 시험에 사용할 수 있도록 하여 회사에서 승진을 시도하려고 하지만 사무실 정치와 자신의 낭만적인 희망으로 인해 문제가 복잡해집니다.

### 로렌스의 아라비아
제1차 세계 대전 중 투르크족과 싸우기 위해 다양한 아랍 부족을 성공적으로 통합하고 이끈 영국 장교 T.E. 로렌스의 이야기.
