오늘의 스타 태피!
태피 티본스 쇼
이 달의 우승자
당신을 영광의 자리에
(전화 한통으로 기쁨 두배)
오늘의 스타는 바로 당신입니다
감사합니다
우승자가 나왔습니다
- 오늘의 우승자는?
- 오늘의 우승자!
이번 쇼 첫 우승자는
워싱턴 출신의 스튜어디스
메리 켈링톤입니다
오늘의 스타 메리!
(메리 켈링톤, 워싱턴)
- 해리, 왜 또 이러니?
- 엄마, 제발요
그냥 TV일 뿐인데
왜 그러세요?
몇 시간째
보고 있는지 알아요?
저한테 죄책감 들라고
일부러 그러시는 거예요?
TV가 부서져야
직성이 풀리시겠어요?
라디에이터도요?
아예 집까지 날려 버릴까요?
아들한테
어떻게 이럴 수 있어요?
맨날 이러는 게
엄마는 좋아요?
오해 말거라
체인을 묶은 건
강도 때문이야
제발 나오세요
저 열 받게 하지 말고
제발 나오시라고요
제길
엄마
제발 나오세요
나오라고요
그럴 일 없어요
그렇다고 해도 괜찮아요
걱정 마요, 여보
별일 아녜요
괜찮다는 거 알잖아요
결국에는 해피엔딩이에요
(레퀴엠)
맙소사
완전히 고물이잖아
너만하겠어?
진정해, 고물이든 뭐든
돈만 되면 그만이야
- 이거나 밀어
- 알았어
저게 뭔 꼴이야
- 안녕하세요
- 그래
(엘렌 버스틴)
(자레드 레토)
(제니퍼 코넬리)
(말론 웨이안즈)
(촬영 : 매튜 리바티크)
(원작 : 허버트 셀비 주니어)
(각본 : 허버트 셀비 주니어
& 대런 아로노프스아)
(제작 : 에릭 왓슨 & 파머 웨스트)
(감독 : 대런 아로노프스키)
(여름)
고작 고물 TV를
테이블 위에 모셔왔나?
그럼 등에 지고 와요?
- 친구 뒀다 뭐해?
- 난 짐꾼이 아니에요
자네같은 도둑놈 자식을 둔
어머니가 불쌍하군
이번 물건 정말 죽이지?
두 말하면 잔소리
이제 나가자
좋은 생각이 났어
브로디한테 조금 사서
두 배로 불려 팔자
간단하게 돈도 두 배잖아
그걸로 또 물건 사고
돈 버는 거 시간 문제지
- 죽이지?
- 돈이 고이면...
100%짜리로 1파운드 사자
살한테 말야
역시 말 안 해도
척척이야
- 잘 지내셨죠?
- 장사는요?
- 늘 그렇죠
- 그렇군요
뭐 더 줘?
더 먹을 거야?
아니요, 됐어요
(사라 골드파브 TV 거래 장부)
- 잘 지내셨어요, 부인
- 안녕하세요
사는 게 다 그렇죠
- 당신은요?
- 저도 그냥 그래요
- 또 TV 사러 왔어요?
- 맞아요
골드파브 부인
솔직히 말씀드려도 될까요?
오랜 이웃으로
드리는 말씀이에요
경찰에 신고하세요
해리가 TV를 못 팔아먹게요
어떻게 그럴 수 있겠어요
그 앤 제 전부인 걸요
어쨌든 고마워요
'스타 만들기'에 참여합시다
삶의 열정을 느끼실 겁니다
다들 모여요
신나는 스타쇼...
누구세요?
(비상구 알람 울림)
이젠 어쩌지?
- 여보세요?
- 사라 골드파브 부인 계세요?
네, 전데요
'메일린 앤 블록' 방송국입니다
- 관심 없어요
- 물건 팔려는 게 아닙니다
TV출연 기회를 드리려고요
- 저희 방송국...
- TV요?
네, 맞습니다
축하드립니다
- 그럴 돈도...
- 돈은 필요 없어요
부인은 이미 선정되셨어요
몇 분만 엄선해서
출연시키는데
수많은 경쟁자를 물리치고
선택되신 겁니다
사실입니다
내가 TV에 출연하다니요
정말이에요, 선정되셨습니다
안내 우편물을 곧 보내드리죠
다시 한번 축하드립니다
안녕히 계세요
이해가 안 돼
왜 부모님을 싫어하는 거야?
네게 뭐든 주시잖아
아파트도 사 주셨고
정신과 진료비도 다 대주지
물론 감사하지
하지만 내가 진짜
원한 건 돈이 아냐
돈이면 다 되는줄
아시는 분들이야
그럼 독립해 봐
어떻게?
글쎄, 옷장사는 어때?
디자인 잘하던데
상점을 열어 봐
- 그건 안 돼
- 왜?
그럼 너랑 있을 시간 없잖아
파티라도 가는 거야?
깜짝 놀랄 일이 생겼어
잘 안 되네
다이어트 책 빌려줄게
해리
벌써 온다
(30일만에 새 인생을!)
(열흘에 5kg 감량)
(아침)
(삶은 계란 한 개
자몽 반 개, 블랙커피)
(무설탕)
(점심)
(드레싱 무첨가)
(저녁)
(무설탕 / 무첨가)
오늘은 햇빛을 보면 안 되지?
꼭 그렇진 않지만
안 보는 게 더 좋아
붉은색으로 염색하면
굉장히 근사해질 거야
오늘 염색하고 내일 나가자
누구 심심한 사람?
엔젤 말로는
지금이 적기래
브로디한테 전화할게
- 그게 누군데?
- 공급책이야
- 좋은 물건 있대
- 끝내주지
- 한번 들어볼래?
- 뭔데?
중간상으로 돈을 챙긴 다음
100%짜리로 1파운드 사려고
- 완전 뿅 가지
- 싸구려랑은 바이바이야
사업 계획은?
이 정도면 붉은색 맞네
새빨갛진 않지만
불그스름하잖아
- 붉은색?
- 그럼
- 이게 붉다고?
- 그렇다니까
그럼 오렌지색은?
이게 붉으면
오렌지색은 뭐야?
그러고 보니...
오렌지색도 약간 나네
그거 알아?
넌 세상에서 가장 아름다워
정말?
처음 본 순간 느꼈어
기분 좋은걸
색다른 느낌이야
남들이 그런 말을 했을 때는
아무 의미도 없었어
왜? 놀린다고 생각했어?
아니, 그런 얘기가 아냐
그런 말은 신경도 안 썼거든
나한테 그런 남자들은...
아무것도 아니었어
있잖아
근데 너한테 들으니...
정말...
기분이 좋아
넌 내 삶의 구세주야
그래?
- 이게 뭐야?
- 내가 전에 가게 얘기했었지?
- 응
- 많이 생각해 봤는데
이거 저거 따져보니
할 수 있을 것도 같아
너라면 정말 할 수 있다니까
우린 이제 함께잖아
어떻게 생각해?
(삶은 계란 한 개
자몽 반 개, 블랙커피)
안 돼!
빵을 먹는 것보다
빨간 드레스가 중요해
제 인생을 바꾼
세 가지가 있죠
- 하나!
- 육류는 안 먹는다!
육류엔 뭐가 들었죠?
저도 정말 많이 먹었어요
생고기도 먹을 지경이었죠
그러다 끊었어요
독하게 마음 먹고
30일만 끊어보세요!
염색했다더니 잘 어울리네
내일은 더 진한 색으로 하려고
- 왜?
- 빨간 드레스와 어울려야지
지금도 마돈나 같은데?
그런 건 꿈도 못 꿔
다이어트가 성공하면 모를까
- 어떤 다이어트?
- 계란, 자몽...
나도 그거 해봤어
- 할 만해
- 얼마나 했어?
- 하루
- 겨우 1시인데 하루래!
- 꼭 날씬해 질 거야
- 날씬해진대
내 친구는 20kg 뺐어
- 그걸로?
- 어떻게?
- 그냥 빠졌어
- 사우나에서 살았나 봐
병원에서 준 약을 먹었더니
식욕이 완전히 없어졌대
그게 좋은 건가?
맛있는 고기 요리가
생각이 안 난다고?
다이어트 하는 사람 앞에서
그런 말하면 안 돼
괜찮아, 자몽 한쪽을
몰래 먹지 뭐
날씬해질 거야
사라, 우체부야
사라 골드파브 앞으로
온 거 있어요?
올 편지가 있거든요
골드파브라...
사라 골드파브
이거야?
- 드디어 왔다
- 나도 같이 가
이름부터 써
사라 골드...
파브!
들어왔어? 물건이 괜찮아?
좋아, 알았어
당장 갈게
- 브로디가 좋은 물건 구해왔대
- 좋았어
잘해보자
타이론
- 실패하면 안 돼
- 걱정 마, 날 믿어
서둘러
언제 답장 올까?
나도 같이 가
고급 식당에 갈지도 몰라
난 계란과 자몽만 먹는데
그런 메뉴도 있나?
우체부 오기 전에 어서!
드디어 간다
넣어
성공이야
바로 이거야
- 맙소사
- 해볼까?
잠깐만
사실 이건...
큰 돈을 챙길 기회잖아
이걸 잘 굴려야
성공할 수 있어
다 써버리면
우리는 망하는 거야
알아, 내가 그런 것도 모를까봐
물건 구하러 거지꼴로 뛰는 거
나도 완전히 질렸어
품질을 확인해야
좋은 값에 팔 수 있잖아
사업이니까
좋았어
죽인다
제 인생을 바꾸려고
세 가지 일을 했어요
30일만에 인생이 바뀌었죠
- 두 번째!
- 백설탕 끊기
백설탕을 끊어라!
설탕 안 들어간 음식이 없죠
생수에도 설탕을 넣잖아요
설탕을 끊는 건 정말 힘들어요
처음에는 정말 어려워요
삶의 의욕을 잃게 되고...
- 그래도 한다!
- 해야만 한다!
두 번째, 설탕을 끊자
소다수?
꿈도 꾸지 마세요
사탕도 당연하죠
완전히 끊으십시오
백설탕은 안 돼요
그만해!
- 여보세요?
- 로지?
- 응?
- 사라야
- 왜?
- 그 의사 연락처 좀 줘
대체 그 의사는 왜 만나려고?
안 만나면 그만이잖아
왜냐하면 그 의사가
내가 치료를 안 받는다고
부모님께 말할지도 모르거든
나한테 화가 많이 나셨지만
그래도 포기하면 안 되잖아
내가 그 의사랑
딴 짓이라도 할까 봐?
콘서트 끝나고 곧장 올게
질투하는 거야?
질투하는 거 맞네
고집쟁이, 안아줘
- 그만해
- 깨물어 버린다
그만해
그만하라니까
치료가 내키지 않다니
유감이군
부인이 어디 멀리 갔나요?
그건 왜?
그냥 부인은
잘 지내시나 해서요
집사람은 잘 있어, 고마워
지금 플로리다에 가있지
- 개인적인 얘기 좀 할게요
- 얼마든지
- 뭔데?
- 뭐 묻었어요
- 됐어?
- 아직 조금 남았어요
괜찮아요, 훨씬 나아요
아놀드
다른 덴 괜찮으시고요?
몸이 이런 데 괜찮겠어요?
그러니 여기 왔지
- 더 비만인 분도 많아요
- 말이라도 고맙구려
- 시력과 청력은 어떠세요?
- 다 괜찮아요
선생님이 곧 오실 거예요
- 약간 비만이시군요
- 약간이요?
20kg나 빼야 하는데
저희가 도와드릴게요
문제없습니다
해냈어, 성공이라고
다들 난리야
미친 듯이 사러 와
이리 와
해리
네가 자랑스러워
(점포 임대 가능)
정말 쉽다
돈 벌기 쉽네
그렇지?
아침엔 보라색
점심엔 파란색
저녁엔 오렌지색
이걸로 세 끼를 때우라고?
밤에는 초록색
이렇게 네 가지로군
자기, 어서 와
잠깐 기다려
즐길 시간은 충분해
지금은 이게 더 재밌는 걸
엄마, 난 커서
한몫 잡을 거야
그런 거 필요 없어
엄마만 사랑해주렴
뭐 하는 거야?
뭐 하냐고?
아무것도
네 생각했어
너랑 뒹굴 생각
잡아먹자
- 무섭잖아
- 겁내지 마
난 그런 놈 아냐
행복하게 살고 싶을 뿐이야
게다가 지금 넌...
날 미치게 한단 말야
- 뭔가 해야겠어
- 뭘?
엄마한테
뭘 사드리고 싶었거든
선물 말야
뭘 사야 할지
아직 결정을 못 했는데
근데?
엄마한테 가장
필요한 걸 알아냈어
텔레비전이야!
지금 TV는 고물이거든
사실 나 때문에 망가진 거야
맨날 팔았다 샀다 했지
어머니를 정말 사랑하는구나
글쎄, 그런가 봐
엄마가 행복하시면 좋겠어
그럼 사드려
한번 하고 가자
초저녁이잖아, 밤에 하자
(태피 다이어트 책
39.95달러)
희생을 각오하세요
열정이 필요합니다
저도 30kg이나 감량했어요
세 번째 규칙
세 번째 규칙입니다
이건 정말이지 사람들을
미치게 만들죠
지금까지는... 쉬운 거예요
날씬해졌네
- 다른 사람이 됐어
- 허리가 가늘어졌네
그 빨간 드레스 지퍼 말이야
- 거의 올라가
- 사라, 우체부야
부인, 편지 오면
말씀드릴게요
- 확실하죠?
- 염려 마세요
곧 올 테니 걱정 마
두 달 걸린 적도 있어
해리!
엄마, 진정하세요
뼈 부러지겠어요
들어가자
- 안녕하세요
- 안녕, 해리
잘 지냈니? 좋아 보이는구나
- 배고프지 않니?
- 아뇨
간식이나 케이크 먹을래?
엄마가 나가서 사올까?
집에는 먹을 게 별로 없어
에이다가 만든
컵케이크라도 줄까?
- 뭐 먹고 싶니?
- 됐어요, 엄마 좀 앉으세요
정신이 하나도 없잖아요
나 달라진 거 없니?
날씬해졌잖아
- 그런 거 같네요
- 10kg도 넘게 뺐어
10kg이야, 믿어져?
더 뺄 거야
잘됐네요
날씬해지신 건 좋은데
좀 앉아보세요
통 못 들러서 죄송해요
요즘 바빴거든요
직장이라도 잡았니?
- 좋은 직장을 구했어요
- 어떤 일인데?
그게... 유통업이에요
- 물건을 수입하죠
- 정말 잘됐구나!
엄마, 숨막혀요
요즘 운동이라도 하세요?
- 네가 성공할 줄 알았어
- 정말이에요?
좋은 여자 만나서
아이도 낳으렴
벌써 만났어요
엄마, 제발 이러지 마세요
대체 누구니?
어느 집 딸이야?
아실 거예요
마리온 실버, 기억하시죠?
실버? 물론 알지
맨해튼 비치 대저택에 살고
- 속옷 사업을 하잖아
- 여성 속옷계의 대가죠
더 중요한 얘기가 있어요
앉아보세요
사실 엄마한테...
선물이 있어요
선물은 됐고 아이나 낳으렴
선물을 드린다는데
좋지도 않아요?
오늘따라 이상하시네
사실은 저...
죄송해요
저 못된 놈이었잖아요
이젠 효도할게요
과거를 되돌릴 순 없겠지만
이건 믿어주세요
저는 엄마를 사랑해요
정말 죄송했어요
행복하셔야 해요
그래서 TV도 샀어요
최고급품인데
며칠 후에 올 거예요
이럴 때 아버지가 계셨으면
얼마나 기뻐하실까?
당신 보고 있죠?
당신 아들이
이렇게 잘 자랐어요
외롭게 사는 엄마 마음을
다 헤아리잖아요
아무도 찾지 않는
이 엄마 마음을
엄마
- 각성제 드세요?
- 뭐라고?
각성제를 드시냐고요?
다이어트 약 먹죠?
병원에 다닌다고 했잖니
그런 속성 다이어트는
불법이에요
- 병원에 간 것뿐이다
- 뭘 줬죠? 알약이요?
- 의사니까 당연히 약을 줬지
- 어떤 약이요?
보라색, 파란색, 오렌지색...
색깔 말고 성분이요!
내가 약사라도
되는 줄 아니?
그런 걸 어떻게 알아?
그 약을 먹으면
기분이 좋아져요?
글쎄, 약간은 그래
약간이요?
이까지 갈았잖아요?
- 밤에는 안 그래
- 밤이요?
초록색 약을 먹으면 30분 내에
곯아떨어지거든
엄마...
그 약 당장 끊으세요
나쁜 거예요
10kg이나 뺐는데
무슨 소리니?
그러다가 중독된다고요
내가 어쨌다고 이 난리냐?
그 사람은 유능한 의사야
완전 돌팔이에요
넌 어떻게 잘 아니?
의사보다
약을 어떻게 잘 알아!
제 말을 믿으세요
잘 안다니까요
그러다 중독돼요
빨간 드레스가
거의 맞는다니까
네 고등학교 졸업식 때
입었던 거 말야
네 아빠가 좋아했던 옷이야
내가 그걸 입는 걸
무척 좋아했지
그깟 드레스가 뭐 중요해요?
그 옷을 입고...
참, 넌 모르지?
나 TV에 나가게 됐어
신청서까지 보냈는걸
그거 다 사기예요
진짜라니까
TV에 나간단 말이야
날짜는 아직 모르지만
출연할 거야
엄마 모습을 상상해 보렴
빨간 드레스를 입고
- 금색 구두를 신고...
- 그게 뭐가 중요해요?
약물 중독 때문에
그 전에 죽는다고요
뭐가 중요하냐고?
너도 아까 봤잖아
내가 가장 좋은 자리에
앉았던 거
그만큼 유명해졌거든
친구들 모두 날 좋아해
이제 TV에 나가면
수많은 팬이 생겨
쇼에 출연해서
너와 아빠 얘기를 할 거다
아빠는 정말 좋은
분이셨어, 기억나지?
아침에 눈을 뜨는 이유도
살을 빼려는 이유도
그 드레스 때문이야
덕분에 웃기도 하고
살고 싶다는 생각도 해
내게 남은 게 뭐가 있겠니?
설거지랑 침대 정리를
할 필요가 있을까?
이유가 없어
난 혼자잖니
네 아빠는 돌아가시고
너도 나가고
이제 내가 돌봐줄
사람도 없어
나한테 뭐가 남았겠니?
정말 외로워
게다가 늙었지
- 친구분들이 있잖아요
- 그게 다 무슨 소용이니
그 사람들은
나 없이도 잘 살아
요즘엔 말이지
빨간 드레스 입고
TV에 나가는 생각뿐이야
너랑 네 아빠 얘기도 하고...
난 조명을 받으며
환하게 웃는 거야
또 들를게요
약도 끊었고 사업도 잘돼요
언제 마리온과
저녁 먹으러 올게요
그래, 데려와라
버섯 수프와
고기 구워줄게
알겠어요
그렇게 할게요
그럼 올 때 전화할게요
정말 기뻐
사업도 잘되고
좋은 여자도 만나고 기쁘구나
가야겠어요
약속이 있거든요
또 올게요
- 집 열쇠 갖고 있지?
- 네, 있어요
잘 가라
브로디가 자네
마음에 든다네
감사합니다
똑똑하고 의리도 있는 데다가
완전 중독은 아니라고 좋대
큰 일을 맡아보래
책임도 그만큼 커지는데
관심 있나?
물론입니다
물론이죠
혹시 엿 먹이면
죽여 버린대
그건 알아들었어요
명심하라고
재수없게 흰둥이 기사?
(가을)
이런 제길!
움직이지 마
사랑해, 해리
넌 내가 존재하는 이유야
내 모습 그대로를...
아름답다고 했지
넌 정말 아름다워
세상에서 가장 아름답지
넌 내 꿈이야
같은 약이에요, 확인했어요
약효가 점점
떨어지는 것 같아요
그럴 리가 없어요
늘 같은 걸 드리는 걸요
- 하지만 뭔가 달라요
- 몸이 약을 잘 받는 거니까
전혀 걱정 마세요
- 오늘의 우승자는?
- 오늘의 우승자!
오늘의 우승자는?
미모와 지성으로
우리를 사로잡을 매혹적인 여성
브루클린 브라이트
비치에서 오신
사라 골드파브를 환영합시다!
오늘의 스타 사라
오늘의 스타 사라!
타이론, 짐 챙겨 보석이다!
얼마 냈어?
있던 돈 거의 다 썼어
- 많이 냈지
- 제길!
이탈리아 놈들과 흑인파 사이에
전쟁이 일어났대
브로디 같은 브로커들이
없어지기 전에
- 물건을 안 풀 거래
- 망했군
- 당분간 물건은 없어
- 빅 팀은 예외겠지
- 그럼 만나러 가자
- 물건을 얻으려면
그 짓을 해야 해
- 뭐라고?
- 여자 말이야
그거면 사족을 못쓰거든
내가 뭐든 하겠다니까
여자가 아니면
전화해도 소용 없대
세 번째 규칙
이게 사람을 미치게 합니다
아직까지는 괜찮겠죠?
30일만 투자하면...
괜찮아?
악몽을 꿨나 봐
물 좀 줄까?
한 번만 하면 안 될까?
그만, 안 된다고 했잖아!
그것밖에 없단 말야
타이론이 내일 사러 간다며
확실하지 않아
상황이 안 좋거든
괜찮겠지
너무 걱정 마
그래
그럴 거야
사랑해
체중도 줄었는데
뭐가 문제죠?
살이 빠지긴 했는데
뭔가 이상해졌어요
냉장고가 막...
모든 게...
뒤죽박죽이에요
- 혼란스럽고...
- 걱정 마세요
이 약을 드시고
일주일 후에 와요
왜 그래?
타이론이 못 구했대
그럼 어떡해?
모르겠어
너도 뭐라도 해 봐
너 때문에 약이 없잖아
무슨 소리야?
어젯밤에 할 때는
좋아 죽더군
- 웬 트집이야!
- 넌 안 해도 됐잖아?
그럼 지금 할 게 있을 텐데!
네가 좋아하는 걸 구경하면서
난 보고만 있으라고?
내 핑계 대지 마
걱정 마, 다시 채워줄게
시장이 조금만 좋아지면
곧 채울 수 있어
- 몇 가지 소식이 있어
- 뭔데?
좋은 소식과 나쁜 소식
뭐부터 들을래?
- 다 말해봐
- 좋은 소식은
며칠 후에 최상품이
쏟아진단 거야
정말?
누가 그래?
- 엔젤
- 그래?
살이 말을 흘리고 다녀
크리스마스 때 쓸 걸 푼다고
주제에 독실한 크리스찬이래
성탄절엔 마음껏 써라 이거지
- 그걸 믿어?
- 아니
나쁜 소식이 있거든
그게 뭔데?
값은 두 배에다
조금씩은 거래를 안 한대
- 최소한 반 봉지야
- 얼만데?
- 2천
- 2천?
- 완전 돌았군
- 어쩌겠냐?
잔챙이들은 상대를 않겠다는데
두 장을 어떻게 구해?
아놀드를 만나라고?
그럼 부모님한테
달라고 할래?
- 안 만난 지 몇 달 됐어
- 그놈은 너한테 전화하잖아
이건 아니야
달리 방법이 없잖아
이번에 물건 못 사면
우린 지옥 같이 살아야 한다고!
우린 자금이 필요해
돈 구하는 게
문제가 아니잖아
그럼 대체 뭐가 문제야?
내가 돈 구하려고
그런 짓까지 해야 해?
마리온
있잖아
금방 예전처럼 될 거야
그때 열심히 뛰면
돈은 얼마든지 벌 수 있어
그럼 옛날처럼
멋지게 사는 거야
나만 믿어
아니, 사실은...
감기가 심했어요
우울증이 있나?
아뇨, 그렇진 않아요
디자인 일이 너무 많아서
바빴을 뿐이에요
잘 됐군
열심히 산다니 말야
솔직히 말해서...
연락 받고 놀랐어
- 무슨 일 있나?
- 아뇨, 왜요?
보통 그렇잖아
오랜만에 연락할 때는
이유가 있지
문제 없어요
아니, 사실은...
부탁할 게 있어요
이 역겨운 놈!
뭔데?
돈 좀 빌려 줘요
이유를 물어봐도 될까?
- 불 좀 꺼줄래요?
- 새삼스럽게 왜 이래
그냥요
- 전에는 안 그랬...
- 제발요
- 다들 어디 있어?
- 몰라
월바움 마트로 오라고만 했어
- 이 월바움이 확실해?
- 확실하다니까
내 뒤쪽을 봐줘
난 네 뒤를 봐줄게
대체 여기서 어쩌라고?
다들 우르르 몰려 왔군
트럭이 온다, 물러서
물러서라니까!
멈춰, 돌아와!
그 사이코 때문에 망했어!
- 한동안 물건 구경도 못 할 텐데
- 놈들은 플로리다에서 살고
우리는 벌벌 떨며 지내야 하지
직접 플로리다에 가자
- 제 정신이야?
- 안 될 건 뭐야?
그게 말이 되냐?
아무 호텔에나 들어가서
마약 사러 왔다고 할래?
정보원들은 어디든 있다며?
손해볼 것도 없잖아
직접 거래를 트는 거야
가격도 우리가 정해서
편안하게 장사하자
물건 살 멍청이는
길거리에 널렸어
하긴 지난 여름은
대박이었잖아
그게 언제적 얘긴가 싶어
곧 다시 그렇게 될 거야
앤젤이 그쪽에 연줄이 있어
나중에 준다고 하고
도와달라고 하지 뭐
어디 갔었어?
어디 갔을 거 같은데?
물건은 구했어?
문제가 생겼어
모든 게 잘 되고 있었는데
- 멍청한 놈이...
- 어쨌길래?
멍청이가 뭘?
못 구한 거야?
- 너 왜 이래?
- 잘 될 거라고 장담했잖아
난 그 변태 자식이랑
그짓까지 했다고!
- 약이 전혀 없어
- 헛소리 마!
무능한 멍청이!
약이 그렇게 필요해?
타이론이 아는 사람 있는데
돈도 안 받고 준대!
- 나야
- 그놈 번호를 알려줘
- 누구?
- 여자 밝히는 놈 있잖아
- 그건...
- 그냥 번호만 말해
알았어
934-8777
그렇게 급하면 찾아가
잠깐만 해주면 된대
그럼 나도 미친 듯
뛸 필요 없잖아
- 우승자가 있습니다
- 오늘의 우승자!
오늘의 우승자는?
매혹적인 미소와
신비한 분위기로
감동을 드릴 여성!
브루클린 브라이튼 비치
출신이죠
뜨거운 박수로 맞아주세요
사라 골드파브입니다
오늘의 스타 사라!
- 정말 기뻐요
- 영광입니다
드레스가 정말 아름답습니다
이 감격을 전하고 싶군요
남편 세이무어와
저의 자랑스러운 아들
해리한테요
네 여자친구 데리고
집에 꼭 오렴
아드님도 곧 나올 겁니다
시간됐는데 준비되셨나요?
물론이죠, 태피
걱정할 거 없어요
놀라실 필요 전혀 없습니다
당신 뭐 하는 거야?
여긴 왜 온 거지?
원하는 게 뭐야?
- 태피
- 스타가 되는 비밀!
저를 부르셨나요?
정말 역겹네요
대체 왜 이래요?
댁은 얼마나 잘났는데?
건물이 낡아서 그래
페인트칠을 못 했어
게다가 난 늙고 혼자라고
그렇게 모르겠어?
그럼 설명해 줄게
이게 뭐예요?
뭐 하는 거예요?
저리 가요!
- 준비됐습니다
- 무슨 준비?
3, 2...
먹을 거 줘, 사라
- 배고프단 말이야
- 음식을 줘
음식을 줘, 음식을 줘
음식을 줘, 음식을 줘...
(겨울)
고맙다, 앤젤
히터가 제대로 나오나 몰라
제발 작동해라
- 얼마나 걸릴까?
- 하루면 될 거야
하루라...
캘리포니아여, 우리가 간다!
플로리다에 가고 있어
거기나 거기나
선탠하는 건 마찬가지야
매디슨 가 행 맞아요?
메일린 앤 블록 방송국 알아요?
매디슨 가 어디에 있대요
난 TV에 출연해요
미친 할멈!
이봐요, 이보세요
이 전철이 매디슨 가에 가나요?
내가 곧 TV에 나와요
출연 날짜를 알아보려고요
플로리다?
언제 오는데?
며칠 후에나?
그럼 난 어떡해?
날 좀 도와줘!
제발, 돈은 줄게
앤젤, 남은 것도 없어?
제발 도와줘
왜 전화를 안 줬죠?
출연 날짜를 알아야 하잖아요
사라 골드파브예요
출연 날짜를 알려주세요
알아볼 테니 좀 기다리세요
날짜만 알면 돼요
신청서를 잃어버렸나?
제발 알아보고 말해줘요
상품 때문이 아녜요
받아도 다 버릴 거야
쇼에 출연하고
싶은 것뿐이에요
얼마나 기다렸다고요
아들과 손자를 데리고
출연하고 싶어요
이것 좀 드세요
출연대기 기간이
길어질 수도 있어요
- 이 할머니요?
- 맞아요
- 걸을 수 있어요?
- 무대를 당당히 걸어가야죠
내 아들이
TV에 나오면 꼭 봐요
상품은 관심 없어요
그냥 쇼에
나가고 싶어서 그래요
- 이름이?
- 사라 골드파브래요
남편에게 전화해서
미용실로 오라고 해요
해리 졸업식 때
입었던 빨간 드레스에
- 금색 구두도 신었다고요
- 골드파브 부인, 갑시다
하나, 둘, 셋
천천히 걸어요, 갑시다
여보세요
저기요
해리, 엄마가 곧 TV에 나가
맙소사, 언제부터 그랬어?
며칠 됐어
차마 눈뜨고 못 보겠다
팔이 떨어져 나갈 거 같지만
약만 넣으면 괜찮아
거기에 또 하면 어떡해?
나도 어쩔 수 없어
제길
맙소사
- 저기...
- 제 말 들리세요?
들려, 여보
- 약을 드셨어요?
- 빨간 드레스 입었죠
- 응급 상태야, 큰일났어
- 큰일...
들어와
고마워요
이름이?
마리온
알고 왔겠지
마리온?
난 좀 밝히거든
- 집 전망이 예쁘고...
- 왜 백인 계집이 귀여운지 아나?
전희를 잘하거든
흑인들은 영 아냐
이유야 모르지
아마 고대시대부터
그랬을 거야
너무 힘 빼지 마
처음부터 좀 그렇지만
난 이렇게 하고 싶은걸
팔에 주사 놓지 말라고
계속 말했잖아
마리온한테 전화해야겠어
이젠 장거리 전화야
960km다!
마이애미에
960km나 가까워졌어!
뉴욕에서 960km나
떨어져있다는 뜻이기도 해
괜찮은 건수가 있어
정보를 주지, 일요일에
재밌는 파티가 있는데
다 좋은 사람들이야
바빠서 못 와요
그리고 난 창녀가 아니라고요
나도 알아
일단 맛이나 보라고
일요일에 봐, 마리온
부인, 질문에 대답해 보세요
그 약을 언제부터 드셨죠?
- 여름이요
- 지난 여름이요?
햇살이 아주 좋았지
- 에이다가 염색을 해줬고
- 걱정하실 거 없습니다
곧 좋아질 거예요
- 조금만 참아
- 못 참겠어
죽을 것 같아
팔이 잘리는 것 같다고
팔 이리 내 봐
세상에, 맙소사!
- 제길
- 그런 건 처음 봐
마리온에게 전화할래
정신차려
병원부터 가야 해
그러지 말아요
제발이요, 하지 마요
어떻게 왔어요?
팔이 너무 아파요
죽을 지경이에요
한번 봅시다
잠깐 기다려요
밤새 블랙잭이나
하고 싶었는데
화끈하게 놀아보려고
몸이 안 좋다고 핑계를 댔지
춤이나 추러 가라고 했어
그렇게 따돌려 놓고는...
준비됐나? 하나, 둘, 셋!
그리고...
카지노로 직행한 거야
밤새 블랙잭 테이블에 있었어
판을 끝내고 일어났을 때
500달러 칩이 주머니에 가득했지
얼마나 배팅을 했나 몰라
그런데 알고 보니
옆에서 놀던 놈이
카지노 경비였어
나보고 그만 가보라나?
왜 남의 일에 참견인가 몰라
삼키세요
약을 잘 드셔야 병이 나아요
굶으면 나을 수가 없어요
아무튼 다른 요법을
시행해 볼게요
- 여보세요?
- 마리온?
해리?
네 생각을 얼마나 했나 몰라
괜찮은 거지?
언제 오는 거야?
- 곧 갈게
- 그게 언젠데?
조금만 기다려
- 금방이야
- 해리
오늘 올 수는 없니?
알았어
오늘 갈게
기다리고 있어야 해
- 알았어
- 곧 돌아갈게
- 그래
- 마리온
왜?
- 정말 미안해
- 네 마음 알아
골드파브 부인
괜찮으세요?
부인, 저희가
몇 가지 약을 써 봤지만
효과가 없어요
약물은 효과가 없으니
더 강한 시술이 필요해요
성공 확률이
매우 높은 시술입니다
여기 수술동의서에
서명만 하시면
바로 들어갈 거예요
맙소사, 죽을 것 같아
의사를 불러줘요
사람이 죽어요
도와 달라고요!
팔이 끊어져 나가는 것 같아!
제발 좀 도와줘요
살려줘!
여기 사람이 죽어가잖아!
마리온, 반갑군
들리나, 이거 보여?
- 네
- 작업반!
마리온을 소개할게
들리나, 이거 보여?
- 네
- 작업반!
들리나, 이거 보여?
쇼타임!
- 들리나, 이거 보여?
- 그래
대답 똑바로 해
흑인 중독자 자식
예의를 갖추란 말야
들리나, 이거 보여?
- 네
- 작업반!
- 마우스피스 끼워
- 들리나, 이거 보여?
팔이 아프다고 합니다
이제 팔에 주사는 못 하겠군
- 썩는 냄새가 진동하네
- 시작
병원으로 후송해
일주일도 못 살겠지만
준비, 시작
너희 중독자들은
뭐가 문제인지 알아?
태도가 완전히
불량이라는 거야
원하는 게 뭐야?
뒤로 해 봐
힘을 줘서 제대로
저으란 말야
준비, 시작
엉덩이끼리 붙여!
세 번째 시행합니다
빨리 옷 벗겨
이 사람 죽게 생겼어
마리온
- 마리온?
- 걱정 마세요 병원이에요
- 그게 누구죠?
곧 올 거예요, 걱정 말아요
아니에요
네?
못 올 거예요
올 겁니다
올 수 없어요
- 오늘의 우승자는?
- 오늘의 우승자!
그럼 다음 승자를 소개합니다
브루클린 브라이트
비치에서 오신
사라 골드파브를 환영합시다!
부인께 최고 영광인
그랑프리 상을 드립니다!
상품을 소개하죠
부인께 드릴 상품은
최근 사업에 성공했고
방금 약혼해서
결혼을 앞두고 있는 아드님이죠
열렬한 축하의
박수 부탁합니다
해리 골드파브!
오늘의 스타, 해리
- 사랑해, 해리
- 저도 사랑해요