'라이크 어 버진'이 뭔지
내가 제대로 알려 주지
거시기가 큰 남자를
좋아하는 여자 얘기야
노래 전체가 커다란 거시기에
관한 은유라니까
그게 아니지
그 노래는
연약한 여자에 관한 얘기야
남자들한테 계속 치이다가
마침내 섬세한 남자를
만나는 거야
왜 이래, 그린베이?
그런 건 관광객한테나 들려줘
토비? 망할 토비가 누군데?
그 노래는 착한 놈 만나는
섬세한 여자 얘기가 아니야
그건 '트루 블루' 얘기지
따질 것도 없이 확실해
그건 또 뭔데?
그걸 모른다고?
마돈나 히트곡이잖아
'팝송 톱 10' 같은 거
모르는 나도
'트루 블루'는 들어 봤다
못 들어 봤다는 게 아니라
당장 생각이 안 난다는 거지
마돈나 광팬이
아니라서 미안하군
난 마돈나 그저 그래
초기 노래는 좋았지
'보더라인' 같은 거
'파파 돈 프리치' 같은 노래
나오면서부터 안 들었어
다들 말 돌리니까
무슨 생각 했는지 까먹었잖아
내가 무슨 말 하고 있었는데
뭐였더라?
토비는 그 조그만
중국 여자애였지
- 성이 뭐였더라?
- 그게 뭔데요?
오랫동안 안 입은 코트 속에서
찾은 주소록이야
- 이름이 뭐였지?
- 내가 무슨 말 하고 있었지?
'트루 블루'는 남자가...
착한 남자를 만나는
섬세한 여자 얘기고
'라이크 어 버진'은
커다란 거시기에 관한 은유랬어
맞다, 그 노래가 뭔지
내가 제대로 알려 줄게
종일 몸만 굴리는
매춘부 같은 여자 얘기야
아침, 낮, 밤
안 가리고 말이야
거시기, 거시기, 거시기
- 거시기가 몇 개야?
- 엄청 많지
어느 날, 이 여자가
망할 놈의 존 홈스를 만나는 거야
보는 순간 홀딱 넘어가 버려
이 친구는 '대탈주'의
찰스 브론슨 같거든
거시기가 터널이란 말이지
이 여자는 제대로 된
대물 맛을 보게 돼
평생 느껴 보지 못한 걸
느낀 거지
고통 말이야
추? 토비 추인가?
너무 아픈 거야
아플 리가 없는데
이젠 풍선껌처럼
잘 늘어나니까
그런데도 이 친구 물건은
너무 아픈 거야
마치 처음 하는 것처럼 말이지
이 고통으로 인해
숫처녀였을 때 느꼈던
거시기의 진가가 생각났고
그렇게 '라이크 어 버진'이
탄생하게 돼
웡
그 망할 것 좀 치워요
무슨 짓이야?
내 주소록 내놔
그 소리도 지긋지긋해요
나중에 갈 때 줄게요
그게 무슨 말이야?
지금 내놔
15분 동안 계속
이름 타령만 하고 있잖아요
'토비'
'토비?'
'토비? 토비 웡'
'토비 웡? 토비 웡'
'토비 청?
망할 찰리 첸'
왼쪽에서는 마돈나의
대물 얘기나 떠들어 대고
오른쪽에서는 일본 놈인지 뭔지
토비 얘기로 떠들어 대고
주소록 내놔
치울 거예요?
난 내가 하고 싶은 대로
할 거야
그럼 계속 가지고 있어야겠네요
조, 내가 저 양반
쏴드릴까요?
웃기시네
난 꿈에서나 쏘고
꿈 깨면 사과하도록 해
케이 빌리의
'70년대 슈퍼 사운드' 알아?
- 그래, 끝내주지
- 완전 죽이지 않아?
며칠 전에 내가
뭘 들었는지 알아?
토니 드프랑코 패밀리의
'하트 비트'
마지막으로 들었던 게
내가 5학년 꼬맹이였을 때야
여기 오는 길에
'불 꺼진 조지아의 밤'
노래가 나오더라
한창 인기 있을 때 듣고
오늘 처음 들었어
한창 들었을 땐
수억만 번은 들었을걸
근데 이 노래를 부른 여자가
앤디를 쏜 여자라는 걸
이번에 처음 알았어
앤디를 쏜 게 비키 로렌스란 걸
몰랐단 말이야?
바람피운 여편네가
쏜 줄 알았지
노래 끝에 나오잖아
알아, 이 자식아
이제 들었다니까
내 말 못 들었어?
왜 나한테 짜증이야?
난 노래 얘기 해 준 거잖아
전에 그 부분을
제대로 안 들었나 봐
밥값은 내가 낼 테니까
팁은 자네들이 내
각자 1달러씩 내면 될 거야
계산하고 오면
자넨 내 주소록이나 내놔
미안하지만 이제 내 거예요
생각이 바뀌었어
이 망할 놈 좀 쏴 줘
다들 종업원 아가씨한테
바칠 돈이나 내놔
빨리, 1달러씩 내
난 팁 안 줘
팁을 안 줘?
그래, 난 그런 거 안 믿어
팁을 안 믿는다고?
이 아가씨들 벌이가
얼만 줄 알아?
쥐꼬리만큼 번다고
벌이가 안 되면
관두면 되잖아요
유대인도 너 같이
짜게 굴진 않을걸
궁금해서 그러는데
평생 팁 안 줘 봤어?
사회에서 강요한다고
나까지 동참할 이유는 없잖아
진짜 팁을 줄 만한
가치가 있으면 주겠지
서비스가 환장할 정도로 좋다면
더 얹어 주겠지만
당연하게 팁을 주는 건
의미가 없어
어차피 자기 일 하는 건데, 뭐
- 아가씨 착했잖아
- 괜찮긴 했죠
그다지 특별한 것도 없었고요
특별한 게 뭔데?
네 물건 만족시켜 주는 거?
그 정도면 12% 이상 줘야죠
내가 커피 시켰잖아?
여기 얼마나 오래 있었는데
리필을 3번밖에 안 해 줬어
커피를 시켰으면
적어도 6번은 리필해 줘야지
6번? 아가씨가
엄청 바쁠 수도 있잖아?
종업원 따위가
바빠 봤자 얼마나 바쁘겠어?
실례지만 미스터 핑크
자넨 이제
커피 안 마시는 게 좋겠어
왜 이래? 저 여자들이
굶어 죽는 것도 아니잖아
최저 임금은 받고 일하잖아
나도 최저 임금 받고 일했어
난 팁 주는 걸 인정해 주는
일자리는 구할 수도 없었고
손님 팁에 이 아가씨들
밥줄이 달려 있는데도?
이게 뭔지 알아요?
팁 줄 돈 세는
전 세계 사람의 손짓이에요
자기가 무슨 말을
하는지도 모르는군
이 사람들은
눈 돌아가게 고생한다고
무척 힘든 직업이야
패스트푸드 가게에서
일하는 것도 마찬가지죠
거기선 팁 안 주잖아요?
이유가 뭐죠?
음식 주는 건 마찬가진데
사회가 패스트푸드 가게에선
팁 주면 안 되고
여기서는 팁을
줘야 한다고 정해서요?
다 헛소리예요
이 나라에서 종업원은
고졸 여성 직업 중
1위를 차지했어
어떤 여자든 일해서
돈을 벌 수 있는 유일한 직업이지
그게 다 팁 덕분이라고
다 헛소리예요
기가 차는군!
정부에서 팁까지
과세하는 건 안타까운 일이죠
그건 안 될 일이지만
내 잘못은 아니잖아요
종업원도 정부에서 정기적으로
사람 엿 먹이는
여러 그룹 중 하나이긴 하죠
정부가 그런 짓 하면
안 된다고 서명 운동 하면
나도 서명할게요
투표에 부치면 투표도 하고요
하지만 나까지
놀아나진 않겠다 이거예요
그리고 고졸 어쩌고 하는 건
말도 안 되는 소리예요
타자라도 배우면 되죠
그 사람들 월세 내는 데
내 돈 보탤 생각은
손톱만큼도 없어요
맞는 말인 것 같은데요?
내 1달러 내놔
아무도 손 못 대
좋아, 뚜벅이들
어서 가자고
잠깐, 누가 안 낸 거야?
미스터 핑크요
미스터 핑크?
왜 안 내는데?
원래 팁을 안 준대요
팁을 안 줘?
대체 무슨 소리야?
- 팁이란 걸 안 믿는대요
- 닥쳐
뭔 소리야?
팁을 안 믿다니?
빨리 1달러 뱉어 내
이 짠돌이 자식아
아침값도 내가 냈잖아
알겠어요
아침값 내셨으니까 저도 내죠
하지만 평소에
있을 수 없는 일이에요
평소에 뭘 하든
무슨 상관이야?
남들 다 내는데
당연히 내야지
고맙네
조금 전에 들으셨던 노래는
파트리지 패밀리의 곡이었고
이후 곡은 에디슨 라이트하우스의
노래였습니다
케이 빌리의
'70년대 슈퍼 사운드'
계속 청취해 주세요
맙소사!
제기랄!
죽을 거 같아요
나 죽어요, 죽는다고요!
조금만 참아, 친구
나 죽어요!
미안해요
- 그딴 여자가 날 죽이다니
- 손 이리 줘
누가 생각이나 했겠어요?
그런 말 하지 마
자넨 다쳤잖아
엄청 심하게 다치긴 했지만
죽진 않을 거야
난 죽을 거예요
죽을...
이 피 때문에
무서워 죽겠다고요, 래리
죽을 거예요
내가 알아요
자네가 의학 학위까지
딴 줄은 몰랐군
자네 의사야?
의사냐니까
대답해, 자네 의사야?
의사 아니에요
다행이군
그럼 지금 뭣도 모르고
말한다는 거 인정하지?
그러니까 되지도 않는
의학적 소견은 집어치우고
누워서 뉴스나 들어
집결 장소로 갈 테니까
조가 의사를 불러 줄 거야
의사가 말끔히 고쳐 줄 거고
자넨 괜찮아질 거야
말해!
괜찮을 거라고
괜찮을 거야
말로 하라고
괜찮을 거라니까?
죽겠네
입 벌리고 말하란 말이야!
- 말해!
- 난 괜찮아요, 래리
잘했어
그래
난 괜찮아요
어디 왔는지 봐
어디 왔는지 보라고
창고에 왔어
래리, 아기가 있었어요
- 아기가 있었다고요!
- 창고에 무사히 왔어
자네 사내자식 맞지?
사나이잖아?
- 말해, 누가 사나이지?
- 난 사나이예요
자넨 사내자식이야
끝내주는 사나이라고
좋아, 창고에 왔어
잘 봐, 우리가 해냈어
성공했다고
무사히 왔잖아
우리가 해냈다니까
창고에 왔어
여기가 어딘지 봐
어딘지 좀 봐
조금만 더 참고
괜찮아, 참아
- 죽겠어요
- 머리 그만 박아
그러다 바닥에 구멍 나겠어
그러고 싶지는 않지?
내가 할 수 있는 게 없어
조만 오면 돼
오는 중이랬어
조가 자넬 도와줄 거야
돌봐 줄 거라고
알겠지? 우린 여기 앉아서
조만 기다리면 돼
누굴 기다린다고?
조
그래
래리? 나 무서워 죽겠어요
나 좀 안아 줄래요?
알겠어
괜찮아, 이렇게 하자고
마음껏 겁내도 돼
오늘 하루
아주 용감했으니까
이제 긴장 풀어도 돼, 알겠지?
절대 안 죽어
자넨 괜찮을 거야
조만 오면
완벽하게 고쳐 줄 거야
너무 아파요, 래리
그건 안 좋지
래리
애써 줘서 진짜 고마운데요
내가 조금 전까진
겁에 질렸던 거 같아요
하지만 이제 정신 차렸어요
내가 지금 배에
총 맞은 상황이잖아요
치료받지 않으면
죽을 거예요
- 병원에 데려갈 순 없어
- 누가 감옥 보낸대요?
병원에 들어갈 필요 없어요
그냥 앞까지만 태워다 줘요
길가에 내려놓으면
내가 알아서 할게요
아무 말도 안 할게요
아무 말도 안 해요
맹세해요
내 눈을 봐요, 래리
내 눈 좀 봐요
아무 말도 안 할게요
당신은 안전할 거예요
자넨 안 죽는다니까
내 말 들어
자넨 괜찮을 거야
원래 총에 맞으면
제일 아픈 데가
무릎이랑 배 쪽이야
- 진짜 그러네요
- 하지만 쉽게 죽진 않아
며칠은 걸린다고
차라리 죽고 싶을 정도일걸
하지만 자네 상처로 죽으려면
며칠은 걸려
시간은 자네 편이야
함정이었던 거예요?
맞아!
오렌지가 총에 맞은 거예요?
배에 맞았어
미치겠네
브라운은 어딨어요?
죽었어
어떻게 죽었는데요?
어떻게 죽었을 거 같아?
경찰이 쐈지
안 좋아요
완전 안 좋다고요
심해요?
보면 몰라?
다 망했어요
완전 망했다고요
누가 우릴 함정에
몰아넣은 거예요
진짜 우리가
함정에 빠진 거 같아?
의심할 여지가 있어요?
함정에 빠진 거 같은 게 아니라
함정에 빠진 거라고요
아니면 그 경찰들이
어디서 나왔겠어요?
그림자도 안 보이던 경찰이
갑자기 나타난 게 말이 돼요?
사이렌 소리도
안 들렸잖아요
경보기가 울린 거죠?
경보기가 울리면
평균 출동 시간이
4분은 된다고요
순찰차가 정확히 그 시간에
주변을 돌고 있던 게 아니라면
출동하는 데 현실적으로
4분은 걸린다고요
1분도 안 돼서 경찰 17명이
출동 준비를 마치고
거기 있었다는 게
말이 돼요?
대기하고 있던 거예요
두 번째 기동대가
차 타고 나타난 거 기억나요?
경보기 울려서 출동한 건
그놈들이라고요
장담하는데 먼저 도착한 놈들은
거기서 기다리고 있었을 거예요
생각 안 해 봤어요?
생각할 시간이 없었어
거기서 빠져나올 생각만 했지
빠져나온 다음엔
이 친구 때문에 정신없었고
그럼 이제라도
생각 좀 해 봐요
난 그 생각만
하고 있으니까요
여기도 안 오려고 했어요
그냥 떠나려고 했다고요
누가 우릴 함정에 몰았든
여기도 알 테니까요
경찰이 지키고 있었으면
어쩔 뻔했어요?
지금이라도 출동할지 몰라요!
다른 방으로 좀 가지
저쪽으로
가지 마요, 나 죽어요
아무 데도 안 가
저쪽에 있을 거야
바로 옆 방이야
내가 보고 있을게
저쪽에서 보고 있을 테니까
걱정하지 마
누워 있어
저쪽에 있을게
래리?
난 죽을 거예요
래리
내가 지금 여기서
뭘 하고 있는 건지!
이번 작업은
처음부터 낌새가 안 좋았어요
뭔가 이상하다 싶었을 때
바로 거절하고 빠질걸
내가 하는 일이 그렇지
그래서 마약 사다가도
매번 걸린다니까요
늘 이래요
뭔가 느낌이 안 좋아도
믿고 싶은 거 알죠?
판매자가 첩자가 아니라
멀쩡한 딜러일 수도 있으니까요
한 번도 그런 적 없어요
작업 때도 뭔가 이상하면
바로 발 빼기로 맹세했는데
못 그랬어요
빌어먹을 돈 때문에!
이미 끝난 일이야
진정하라고
진정됐어?
진정됐어요
정신 차리게 세수 좀 해
침착해
진정하고 담배 한 대 피워
끊었어요
- 알겠어
- 왜요, 담배 있어요?
있어
여기
받아, 한 대 피워
고마워요
좋아
- 정리해 보자고
- 네
우리가 거기 들어가고
모든 게 잘 풀리다가
- 경보기가 작동했지
- 맞아요
뒤돌아봤더니
밖에 경찰이 쫙 깔려 있었어
맞아, 순식간이었지
눈 깜짝할 새에 왔어
다들 미쳐 날뛰기 시작하고
- 블론드가 총을 쏘기...
- 아니에요
- 뭐가 아니야?
- 그러니까
경찰은 경보기가 울린 다음에
온 게 아니에요
경찰은 미스터 블론드가
총을 난사하기 시작한 다음에
나타났다고요
경보기 소리가 나자마자
경찰이 보였는데
아니에요
그렇게 금방이 아니었다고요
미스터 블론드가 발광하니까
존재를 드러냈다니까요?
거기 없었다는 게 아니라
거기 있긴 있었는데
미스터 블론드가
총을 난사하기 시작한 다음에
움직였다 이거죠
그래서 우리가
함정에 빠졌단 걸 안 거예요
미스터 화이트
내 말이 맞잖아요?
- 미스터 화이트고 뭐고 때려치워
- 잠깐만요
진짜 이름 말하지 마요!
알고 싶지도 않아요
난 내 이름 안 밝힐 거예요
그래, 상황이 안 좋아
자넨 어떻게 빠져나왔지?
총 쏘면서 나왔죠
다들 총을 쏘기 시작해서
나도 총 쏘면서 빠져나왔어요
비켜요! 물러서요!
비키란 말이야!
빨리 꺼지라니까!
비켜요, 비키라고요!
젠장, 뭐 하는 자식이야?
- 미친놈
- 꺼져!
- 옆으로!
- 망할 인간들
- 비켜요!
- 엎드려, 어니!
- 세상에
- 빨리 내려!
차에서 내리라고!
비켜요, 비켜요!
경찰 두 놈 쐈어요
누구 죽였어요?
경찰 몇 놈
민간인은 없었고요?
경찰뿐이었어
블론드 자식
진짜 어처구니없지 않아요?
그런 미친 짓은
내 평생 처음 봤어
조가 그런 미친놈은
왜 고용한 거야?
나도 사람 죽이기 싫어요
그래도 내가
문밖에 나섰을 때
누가 가로막고 있다면
어쩔 수 없는 거잖아요
나도 그렇게 생각해
10년 형을 사느니
머저리 같은 놈을 죽이는 게
더 현명한 결정이지
그래도 난 미친놈은 아니라고
조는 도대체
무슨 생각을 한 거야?
그딴 놈이랑
무슨 일을 하라고
그놈이 미쳐 날뛰는 동안
우릴 쏘지 않은 것만 해도
천만다행이었지
나야말로 그놈을
쏘기 일보 직전까지 갔다니까
누구든 겁은 먹죠
모두가 그래요
긴장하면 겁먹는 게
인간의 당연한 본능이죠
이름이 뭐든 간에
그건 어쩔 수 없는 거잖아요
대신 겁을 먹어도
티는 내면 안 되죠
머릿속에서만 그래야죠
안 그래요?
한 2초 정도 마음을 가다듬고
정신 차려서
해결해야 할 거 아니에요
죄다 난장판 만들고
총만 휘두르면
안 되는 거 아니에요?
맞아, 어떤 상황이든
프로답게 굴어야지
사이코패스는 프로가 아니야
사이코패스랑 일할 순 없지
미친놈들은 갑자기
무슨 짓을 할지 모르니까
생각을 좀 해 봐
그 흑인 여자애가
몇 살이나 됐을 거 같아, 20살?
21살?
그 정도 되겠죠
다른 사람들은
어떻게 됐는지 봤어요?
나랑 오렌지는 차에 뛰어들었고
브라운은 미친 듯이 밟아 댔지
그다음은 나도 몰라
다들 살기 위해
각자 움직였겠죠
블론드랑 블루는
전혀 알 수가 없네요
- 나오고 뒤도 안 돌아봤어요
- 어떻게 됐을까?
어떻게 되긴요?
경찰한테 잡혔거나 죽었겠죠
살아 나올 길은 없었을까?
자네도 나왔잖아
그건 기적이었죠
그들도 도망쳤다면
대체 어디로 간 건데요?
한 놈이 다이아몬드를 들고
튀었을 가능성은...
불가능해요
어떻게 확신하지?
다이아몬드는
내가 갖고 나왔으니까요
기특하군
어딨어?
숨겨 놨어요
나랑 같이 갈 생각 있으면
가지러 가죠
지금 당장요
여기 있는 건
바보도 아니고
미친 짓이라고요
- 여기서 만나기로 했잖아
- 그럼 다들 어디 간 건데요?
배신자가 있다는 걸 안 순간
작전은 무산됐어요
블론드랑 블루 행방은
짐작도 안 되잖아요
둘 다 죽었을 수도 있고
체포됐을 수도 있죠
지금 경찰서에 앉혀 놓고
압박을 가하고 있을지도 몰라요
우리 본명은 모르지만
이곳을 불고 있을지도 모르고요
징크스가 틀림없어
뭐라고요?
지지난번 작업이
4명이 하는 거였는데
그중 한 명이
잠복 경찰이란 걸 알아냈어
재수 옴 붙었네요
제때 발견해서 다행이었어
다 손 떼고 포기해야 했지
이번엔 누가 첩자인데요?
미스터 블루?
미스터 브라운?
조?
이번 작업도
조가 꾸민 거잖아요
- 그놈이 꾸몄을 수도 있죠
- 아니, 그건 아니야
조랑은 오래된 사이야
조는 이번 일에 관해
아무것도 몰랐다고 장담하지
난 어렸을 때부터
조랑 알고 지냈어요
그런데도 조가 아니라고
확신하는 건 멍청한 짓이에요
내가 아니라는 건
확신할 수 있죠
확실히 아니까요
하지만 다른 사람에 관해선
확신할 수 없는 거예요
확실히 모르니까요
당신이 첩자일지도
모르는 일이죠
네놈이 첩자일지도
모르는 일이지!
이제야 머리가 돌아가나 보네요
저놈이 첩자일지도
모르는 일이라고요
저기 누워 있는 놈은
내 눈앞에서 총에 맞았어
무슨 첩자 타령이야?
내 말이 맞다니까요
누가 됐든 첩자가 있어요
화장실은 어디예요?
물 좀 빼야겠는데
복도로 내려가서
왼쪽에 있는 계단으로 올라가면
오른쪽에 있어
- 앨라배마는 잘 지내나?
- 앨라배마요?
배마 못 본지
1년 반이 넘었어요
둘이 한 팀 아니었나?
한동안 그랬죠
작업 몇 개 같이하다가
관두기로 했어요
왜?
남녀가 한 쌍으로 오래가면
일에 지장이 생기거든요
배마는 지금 뭘 하는데?
프랭크 맥가르랑 팀 먹었어요
두어 개 일도 같이 하고요
근사한 여자예요
괜찮은 도둑이죠
미스터 화이트
- 설명해 봐요
- 5명이 하는 작업이야
다이아몬드 도매상에
쳐들어갔다 빠져나오면 돼
다이아몬드는
어떻게 처리하고요?
그쪽에 아는 사람 없는데
걱정 마
기다리고 있는 자들이 있어
마르셀로 스파이비는?
다이아몬드 거래하지 않나?
수잔빌에서
20년 형 살고 있어요
20년? 세상에나
- 뭐 때문에?
- 운이 안 좋았죠
운이 더럽게 안 좋았나 보군
작업 시간은요?
최대 2분이지만
웬만한 2분은 아니야
대낮인 데다 영업시간이고
사람들도 상대해야 하지
사람들 상대할 자들은
따로 있을 거야
직원은 몇 명인데요?
20명 정도
보안은 느슨한 편이야
보통 상자로 거래하지
다이아몬드 신디케이트에서 나온
원석 말이야
하지만 이날은 이스라엘에서
가공된 다이아몬드를 들여올 거야
중간 기착지인 셈이지
다음 날 버몬트로 운반될 거야
아니죠
배당금은요, 파파?
짭짤해, 주니어
아주 짭짤하다고
있잖아요
마음대로 해요
난 나갈 테니까
며칠 모텔에 있을래요
몸 좀 사리고 있다가
조한테 전화할 거예요
젠장, 죽었어요?
죽은 거예요?
안 죽었어
그럼요?
지릴 뻔했네
진짜 죽은 줄 알았잖아요
치료 못 받으면
진짜 죽게 될 거야
어쩌려고요?
병원에 데려갈 순 없잖아요
치료 못 받으면
오늘 밤도 못 넘길지 몰라
저 친구 배 속에
총알이 박힌 건 내 잘못이야
자네한텐 상관없을지 몰라도
나한텐 중요한 문제라고
지금 그게 문제예요?
여기 있는 건 미친 짓이에요
나가야 해요
그래서 어쩌자고?
호텔에라도 갈까?
저놈은 총에 맞아서
배에 구멍이 났어
칼에 찔린 돼지 마냥
피범벅이지
정신이라도 들면
아파서 난리 칠걸
아이디어가 있으면
말로 해요
조가 도울 수 있어
조랑 연락하면 돼
조가 의사한테 데려다주든가
의사를 데리고 오든가 할 거야
조를 믿을 수 있다고 쳐도
연락은 어떻게 하는데요?
여기 오기로 했는데
안 왔잖아요
그러니 여기 있는 게
위험하단 거예요
조가 신뢰할 만한
사람이라 해도
이 꼴을 보면
퍽이나 좋아하겠네요
강도 작전을 꾸몄는데
피바다가 벌어졌잖아요
경찰도 죽고
강도도 죽고, 시민도 죽고
우리의 곤란한 상황을
퍽이나 동정해 주겠어요
만약 내가 조라면
이 빌어먹을 난장판에서
최대한 멀리 떨어져 있겠어요
자네가 오기 전에
미스터 오렌지가
의사한테 데려다 달라고
나한테 부탁했었어
저 친구를
경찰에 넘기긴 싫지만
그렇게라도 안 하면 죽겠지
애원했다니까
좋아요
그럼 병원에 데려다 주죠
본인이 그렇게 말했다면
그렇게 하자고요
우리에 관해선 아무것도 모르니
본인 결정에 따르면 되죠
나에 관해선 좀 알아
뭘요?
잠깐만요
이름을 말한 건 아니겠죠?
이름이랑 고향을 말해 줬어
왜요?
며칠 전에 고향 얘기가 나왔거든
그냥 자연스러운 대화였지
본명은 밝히지 않기로 했잖아요?
물어봤으니까
경찰한테 막 벗어났을 때
총에 맞았어
나 때문에 총에 맞았단 말이야
온통 피범벅이 돼서
아프다고 소리 지르고
맹세하는데
그 자리에서 죽을 줄 알았다고
안심시켜 주고 싶어서
걱정 말라고
다 잘될 거라고
내가 보살펴 주겠다고 말했더니
내 이름을 물어본 거야
내 팔 안에서 죽어 가는데
나보고 어쩌란 말이야?
미안하지만 그런 정보는
못 알려 준다고 말해?
규칙에 어긋나니까?
믿을 수 없다고 해?
그래야 했을지도 모르지만
그럴 수 없었다고
- 내 말은...
- 너나 조나 다 나가 죽어!
눈물겨운 장면이긴 했겠네요
- 깐죽대지 마!
- 이거 하나 물어보죠
고향에서 전과 기록 있어요?
- 그래!
- 그렇군요
그럼 사진이
남아 있을 거 아니에요?
이제 오렌지가 아는 건
이름, 인상
고향, 전문 분야네요
용의자 사진 고르는 데
얼마 걸리지도 않겠어요
그게 다죠?
수사망을 좁힐 만한
다른 정보도 준 건 아니겠죠?
계속 같은 말
반복하게 할래?
병원에 데려갈 순 없어요
그럼 죽을 텐데
그건 슬픈 일이지만
다 자기 운이죠
난 왜 건드리는데요?
해보자는 거야?
내가 만만해 보여?
날 쏘겠다고, 이 개자식아?
- 쏴 보라고
- 빌어먹을
이건 내가 만든 상황이 아니야
난 대처하고 있잖아!
당신은 풋내기 도둑처럼
굴고 있지만
난 프로답게 처신하고 있다고
놈들이 오렌지를 잡으면
당신도 잡힐 테고
그럼 나까지 위험해질 테니
두고 볼 수 없다는 거야
이게 내 잘못이라고?
이름 말한 건 내가 아니야
고향 말한 것도 내가 아니고
15분 전에 나한테도
이름 알려 주려고 했잖아
저놈은 당신이 만든 상황 때문에
빼도 박도 못하게 됐어
그러니 그 썩은 표정은
거울 앞에서나 지어
그렇게 험하게 놀면 안 되지
그러다 누구 하나 울겠어
미스터 블론드
사람을 차긴 왜 차?
어떻게 된 거야?
죽은 줄 알았잖아
이봐, 괜찮은 거야?
블루는 어떻게 됐는지 봤어?
자네랑 블루가
어떻게 된 건지 몰라서
궁금해하던 참이야
말 좀 해봐
브라운은 죽었고
오렌지는 배에 총을 맞았어
- 아직 살아는 있지만...
- 그만해, 그만!
빨리 지껄여 보라고
할 얘기 많잖아
우린 이미 제정신이 아니야
자네까지 제정신이
아닐 필요는 없어
그래요, 얘기하죠
첩자가 있는 거 같아
첩자는 확실히 있어
- 왜 그렇게 생각하죠?
- 지금 웃자고 하는 얘기야?
여긴 안전하지 않아
누가 올지도 몰라
나가야 해, 자네도 가자고
아무도 아무 데도 안 가요
엿이나 먹어!
우린 나갈 거야
한 발짝도 못 나가요
미스터 화이트
닥쳐, 미친놈아!
애초에 이 지경이 된 건
다 네놈 때문이야
이 양반 뭐가 문젠데?
뭐가 문제냐고?
문제야 많지
넘치게 많다고
총질 못 해서 안달 난
미친놈 때문에 죽을 뻔했으니!
무슨 소리예요?
네놈이 총 들고 미쳐 날뛰었잖아!
가게에서, 기억 안 나?
그놈들이 경보기를 울렸잖아요
당해도 싸죠
나까지 죽을 뻔했다고!
미친놈아!
어떤 놈인지 알았으면
처음부터 같이 일 안 했어
강아지처럼
계속 짖기만 할 건가?
아니면 물기도 하려나?
뭐라고?
미안한데
내가 귀가 잘 안 들려서
한 번 더 말해 보겠나?
강아지처럼
계속 짖기만 할 건가?
아니면 물기도 하려나?
둘 다 진정 좀 해
이봐, 물러나!
여기가 놀이터인 줄 알아?
프로는 나뿐이야?
우리가 무슨 검둥이
갱단인 줄 알아?
검둥이들이랑 일해 봤어?
둘이랑 똑같다고
맨날 서로 죽이겠다고
협박이나 하면서
자네도 이놈 죽일 생각 했다며
- 그렇게 말했어?
- 그래, 그렇게 말했다
그건 지난 얘기야
지금은 내가 믿을 수 있는
유일한 놈이라고
이런 미친놈이
경찰 끄나풀일 리가 없어
- 지금 편드는 거야?
- 편은 무슨!
지금 우리한테 필요한 건
결속력이라고
누가 내 뒤통수를
친 거라면
그 손모가지 주인이
누군지 알아야겠어
내가 아니라는 건 확실하고
이쪽도 아닌 거 같고
네놈이 아니라는 데
전 재산을 걸지
그러니까 앞잡이가
누군지 찾아보자고, 어때?
진짜 짜릿했어
리 마빈 광팬이지?
나도 좋아해, 멋진 배우거든
심장이 너무 빨리 뛰어서
심장 마비 올 거 같아
그래?
밖에 보여 줄 거 있으니
둘 다 따라와
따라가? 어디로?
내 차로
음료수랑 같이 먹을
감자튀김이라도 놔두고 왔나?
- 그건 벌써 먹었지
- 그래?
두 사람이
보고 싶어 할 만한 게 있어
- 뭔데?
- 서프라이즈야
분명 마음에 들걸
따라와 봐
그래도 여기서
나가긴 해야 해
아니, 여기서 기다려야 해
- 누굴? 경찰?
- 아니, 나이스 가이 에디
- 나이스 가이 에디?
- 그래
지금쯤 코스타리카행 비행기
탔을지 누가 알아?
통화했는데
이리로 오는 길이래
에디랑 통화했다고?
- 그래
- 왜 처음부터 말 안 했어?
안 물어봤으니까
잘났군, 잘났어
에디가 뭐랬는데?
여기 있으랬어
그러니까 그동안
내가 뭐 하나 보여 주지
말도 안 돼
우리 경찰 양반께서
그 끄나풀에 관해
뭔가 할 말이 있을 거 같군
자넨 보통이 아니라니까
좋은 생각이야, 데리고 가자
미스터 블론드
시드, 진정하라고
알고 지낸 세월이 얼만데
자넨 당연히 갚겠지
새삼스레 말할 필요 없어
사람 쑥스럽게
몇 달 안 좋을 때도 있지
다들 그러고 살잖아
삐까번쩍한 투자 회사든
양복장이 어빙이든
다 참고 버티는 수밖에
- 빅 베가가 왔습니다
- 잠깐만
- 누구?
- 빅 베가요
들어오라고 해
끊어야겠네
- 들어와요
- 친구가 왔어
기운 내게
또 통화하자고
걱정 마
환영하네, 빅
조
자유의 공기 맛은 어떤가?
새롭네요
슬픈 현실이지?
앉아, 코트 벗고 편안히 앉게
- 마실 거 줄까?
- 네
레미 마르탱 어때?
좋죠
자네 가석방 감찰관이 누구야?
시무어 스캐그네티요
어때?
빌어먹을 망할 놈이죠
시설 밖으로 못 나가게 해요
어처구니가 없구먼
25센트 차지하려고
노인네 목을 딴 검둥이 놈한텐
천사 같은 감찰관이 붙고
자네 같이 좋은 친구한텐
엿 같은 놈이 붙다니
감옥에 있을 때
물건 보내 주셔서 감사했어요
날 어떻게 생각한 거야?
자넬 잊고 살까 봐?
큰 힘이 됐다고
말씀드리고 싶었어요
내가 그 정도는 해야지
훨씬 많은 걸
해 주고 싶었네만
감사해요, 조
빅
이쑤시개 빅
자네 얘기 좀 해 봐
앞으로 계획은?
망할 놈의 자식
앉아 있는 건 보이는데
믿을 수가 없군
- 잘 지냈어, 이쑤시개?
- 어이, 에디
이봐, 미안해
내가 태우러 갔어야 하는데
내가 너무...
이번 주에 정신이 없었어
일이 꼬여서 계속 빌빌댔거든
그 말 들으니 웃기네
안 그래도 너희 아버지랑
그 얘기하고 있었거든
- 내가 태우러 못 갔다고?
- 아니, 네가 빌빌댄다고
내가 오자마자 이러셨어
'자네가 와서 다행이야
뭐가 어떻게 돌아가는지 알잖아'
'내 아들놈 에디는 얼간이거든'
'사업을 다 망치고 있어'
'사랑하는 아들이긴 하지만
그놈 때문에 다 잃게 생겼어'
그렇게 말씀하셨죠?
직접 말씀해 보세요
글쎄, 너한테 이런 말 하긴
좀 그렇지만
빅이 와서 사업이
어떻게 돌아가는지 묻더구나
감옥에서 4년이나 썩었는데
거짓말할 순 없잖니
그건 맞는 말이죠
됐어, 그만 좀 해, 떨어져
여기가 놀이터인 줄 알아?
바닥에서 뒹굴고 싶으면
에디 사무실 가서 해
- 아버지, 보셨어요?
- 뭘?
이놈이 날 바닥에 쓰러뜨리고
덮치려고 했어요
- 퍽이나
- 이런 정신 나간 놈
우리 아버지 사무실에서
날 덮치려고 하다니
이봐, 빅, 네가 네 집에서
비밀리에 뭘 하든 상관없어
얼마든지 해
나만 건드리지 말라고
난 널 그렇게 생각 안 해
널 좋아하긴 하지만
너랑 그러는 건 싫어
내가 게이라면 말이야
너 같은 놈은
친구들한테도 안 던져 줘
그렇겠지
네가 다 차지하고 싶을 테니까
4년 동안 감방에서
애송이들만 상대하다가
나 같은 최상급 월척을 보니
눈이 돌아가겠지
내가 널 덮친다 해도
우리 집 개
암캐로 던져 줄 거야
슬프지 않아요, 아버지?
감방 들어갈 땐
당당한 백인 남자더니
나올 땐 검둥이가
다 돼서 나왔어요
너 그거 알아?
검둥이 자식들 정자가
네 뒷구멍을 뚫고
뇌까지 기어 올라가는 바람에
네가 말을 그렇게 하는 거야
계속 그렇게 암캐같이 떠들면
암캐같이 맞을 줄 알아
- 덤벼 봐!
- 됐어, 그만 좀 해
둘 다 넌더리가 나
앉기나 해
에디
네가 오기 전에
심각한 얘기 중이었어
빅이 감찰관 때문에
골치가 아파
감찰관이 누군데?
시무어 스캐그네티
스캐그네티? 망할
- 개자식이라고 들었는데
- 맞는 말이야
거지 같은 일자리라도 없으면
시설 밖으로 안 내보내 준대
우리랑 다시 일할 거지?
그러고 싶긴 한데
먼저 그 머저리한테
제대로 된 자리에
취직했다는 걸 보여 줘야 해
그래야 나와서 살 수 있어
매일 밤 10시 통금에 맞춰
돌아가야 하는 판국에
다시 같이 일할 수는
없는 거잖아?
좋아
그건 해결할 수 있지, 에디?
별문제 아니야
적당한 일자리는 얼마든지 있어
롱비치에 부두 일꾼으로
취직시켜 줄게
상자 나르는 건 싫은데, 에디
빅, 먼지 한 톨
안 날라도 돼
거기서 일할 것도 없어
그냥 기록상으로만
그렇게 해 두자는 거지
현장 감독 매튜스한테
신참 있다고 전화 한 통 넣으면
그걸로 끝이야
출근 카드도
누가 알아서 찍어 줄 거고
매주 두둑한 급료도
받게 될 거야
부두 일꾼들 벌이가
제법 짭짤하거든
그 돈으로 그럭저럭
괜찮은 집으로 이사 가면
스캐그네티도
수상하게 생각 안 할 거야
그 작자가 깜짝 방문을
한다고 해도
자넨 터스틴으로 짐 실으러
출장 간 걸로 하면 되지
그 작자가 또 오면 이럴게
'조금만 일찍 왔어도
만날 수 있었을 텐데요'
'5시간 걸리는 태프트 활주로로
근무 보냈거든요'
'싣고 와야 할 짐이
산더미라서요'
그 일 자체가
여기저기 가야 하는 자리야
최고 장점이지
갈 데는 넘치게 많으니까
됐지, 빅?
내가 걱정 말라고 했잖니
빅이 걱정했거든
내일 롱비치로 같이 가자고
매튜스랑 서류 정리하고
내가 처리할 테니까
이렇게까지 신경 써 주셔서
감사하긴 하지만
출소하면 제대로 된
일 좀 하고 싶었거든요
글쎄, 뭐라고
확답을 주기가 그렇군
지금 상황이 좀 그래
요즘 물정이...
엉망이지
요즘 꼴이 그래
지금 라스베이거스에서
큰 작업 하나 준비 중인데
일단은 에디 말대로
그 롱비치 부두에서
일자리 얻고
현금 좀 만진 다음에
망할 놈의 스캐그네티도
떨쳐 내고
그다음에 다시 얘기하자고
알겠나?
아버지
저한테 생각이 있어요
우선 들어 보세요
이번 일에 애들 끌어들이기
꺼리시는 거 아는데요
빅은 우리 일에
행운만 가져다줬잖아요
이놈은 토끼 발 같이
행운의 상징이라고요
이번 작업 같이했으면 해요
제 앞가림도 잘하고
믿을 수 있는 놈이잖아요
좋아, 빅
다른 5명이랑 같이
작업 하나 해 보겠나?
완전 좋죠
케이 빌리의
'70년대 슈퍼 사운드'는 계속됩니다
12번째로 전화하시는 분께는
오늘 밤
카슨 축제 마당에서 펼쳐지는
몬스터 트럭 경기
티켓 두 장을 선물로 드립니다
빅 대디 돈 보딘의 트럭
'베헤모스'가 등장합니다
70년대가 살아 숨 쉬는 이곳에서
12번째 전화를 기다립니다
도브, 상황이 심각해졌어
알고 있는 거 나도 알아
아버지한테 어떻게 할지
여쭤 봐야겠어
나도 빅한테 들은 게 다야
총알 파티가 됐다는
얘기만 들었어
경찰 한 놈을 인질로 잡아서
빠져나왔대
일어나, 일어나!
내가 지금
농담하는 거 같아?
경찰을 트렁크에 싣고
돌아다니고 있다고!
누가 뭘 했는진 나도 몰라
물건을 누가 챙겼는지도 모르겠어
애초에 가지고 나왔는지도
잘 모르겠고
누가 죽었는지
누가 살았는지
누가 잡혔는지
누가 안 잡혔는지 나도 몰라
알게 되겠지
바로 코앞이야
아버지가 뭐라고 하셨다고 할까?
알겠어
확실히 그렇게 말씀하신 거야?
그럼 그렇게 말할게
네가 빌어먹을 영웅이라도 돼?
영웅 돼서 좋아?
영웅 돼서 좋냐고
쓸데없이 맞을 필요 없잖아
알아들어? 얼른 불어
- 난 아무것도 몰라요!
- 다 알잖아
넌 알아, 날 봐
넌 알고 있어
도대체 어떻게 된 거예요?
어떻게 된 거냐고?
- 나이스 가이, 경찰 잡았어
- 빌어먹을 조는 어딨어?
젠장, 오렌지는 죽었잖아?
아직 안 죽었어
치료 못 받으면 죽겠지
함정에 빠진 거야
경찰들이 기다리고 있었다고
뭐? 함정 판 놈은 없어
- 경찰이 기다리고 있었다니까
- 헛소리 마
넌 거기 없었잖아
우린 직접 봤다고
똑똑히 말하는데
이미 경찰이 지키고 있었어
좋아, 형사 양반
그렇게 똑똑해?
그럼 누가 한 짓인데?
우리가 서로
뭘 묻고 있었을 거 같아?
그래서 결론이 뭔데?
내가 그랬다고?
내가 함정을 팠다는 거야?
그야 모르지
하지만 범인은 분명히 있어
그런 거 없어
미친놈들이
보석상을 난장판으로...
누구보고 미친놈이래?
머저리 같은 놈
- 보석상에서 서부극 찍어 놓고
- 누구보고 머저리래!
경찰이 왜 나타났는지
궁금하다고 묻는 거야?
아저씨는 어딨어?
몰라, 얘기 못 했어
도브랑 통화했는데
아버지도 오고 계셔
엄청 화나셨나 봐
화나셨다고?
내 말이 맞지?
- 뭐라고 하셨는데?
- 얘기 못 했다니까!
화나셨다는 거밖에 몰라
저 친구는 어쩔 거야?
제발 숨 좀 돌리자고
나도 생각 정리 좀 해야지
자넨 멀쩡하지만
저 친군 죽어간다고
쓸데없이 정만 많아 가지고!
전화할 테니 기다려
누구한테?
뱀 부리는 사람한테 걸까?
누구겠어?
의사한테 걸 거야
금방 고쳐 놓을 거라고
브라운이랑 블루는
어떻게 됐지?
브라운은 죽었고
블루는 몰라
브라운이 죽었다고?
- 확실해?
- 그래, 내가 봤어
머리에 총을 맞았어
블루는 어떻게 된 건지
아무도 모르는 건가?
살았든가 죽었든가
경찰한테 잡혔거나
안 잡혔겠지
네가 말한 게 이놈이야?
왜 때린 건데?
첩자가 누군지 불라고 때렸지
그렇게 때렸다간
시카고 방화도
자기 짓이라고 할 거라고
있지도 않은 일을
불게 된단 말이야!
생각 좀 해!
중요한 거 먼저 해결하자고
보석은 누가 가지고 있지?
제발 누구든 말 좀 해 봐
누구든 가지고 있다고...
내가 가지고 나왔어, 됐어?
경찰서가 아닌 곳에
확실히 숨겨 뒀다고
잘했어, 그럼 가지러 가자
우선 밖에 있는
차부터 없애야 해
무슨 도난 차량
전시장도 아니고
좋아
블론디
여기서 이 둘 보고 있어
화이트랑 핑크는
각자 차 가지고 가
내가 따라갈 테니까
차부터 처리하고
보석 가지러 가는 거야
뒤에서 따라가는 동안
의사한테 연락하지
- 저놈한텐 맡기면 안 돼
- 왜?
미친 사이코거든
조가 화났다고 했나?
날 저딴 놈이랑
한 방에 밀어 넣어 놨으니
화는 내가 더 났다고
내가 얼마나
어이없었을지 알겠지, 에디?
여기 와서
기다려야 한다고 말했더니
잘난 미스터 화이트는
총을 내 얼굴에 들이밀면서
날 미친놈이라고 부르고
날려 버리겠다느니 하면서
어쩌고저쩌고...
애초에 난장판이 된 게
누구 때문인데
넌 무슨 꿀 먹은 벙어리야?
말 좀 해봐!
아까 난동을 부리긴 했지만
이젠 멀쩡해 보이네
이렇게 했다고
맞아, 그랬었지
경보기에 손대지 말랬는데
내 말 안 들었잖아
시키는 대로만 했어도
아무도 안 죽었을걸
영웅 납셨군
고마워 죽겠다니까
그 대학살을 벌여 놓고
변명이라고 하는 거야?
난 경보기라면 질색이야
미스터 화이트
경찰이랑 누가 있든
무슨 상관인데?
어차피 놔줄 수도 없잖아
우리 얼굴 다 봤는데
얼굴 안 봤어요
난...
닥쳐!
그러니까 처음부터
트렁크에서 꺼내질 말았어야지
첩자를 아는지
알아보려고 꺼낸 거야
그딴 거 없다니까!
귓구멍 열고 잘 들어
블론디, 넌 여기 남아서
이 둘 지키고 있어!
화이트랑 핑크는 나랑 가고
아버지가 밖에 세워져 있는
차들 보시면
네놈들한테 화난 것만큼
나한테도 화내실 테니까
좋아, 가자고
드디어 우리만 남았군
그거 알아?
내가 주차 금지 구역에
주차했던 거 같은데
어디까지 했더라?
말했잖아요
함정 수사 같은 거 모른다고요
경찰 된 지
8개월밖에 안 됐어요
나한테 무슨 얘길 해 주겠어요?
아무 말도 못 들었다고요
고문하든 마음대로 해요
고문? 좋은 생각이야
그게 좋을 거 같군
아주 마음에 들어
- 재밌을 거 같네
- 당신 보스도 함정 아니라잖아요
- 내 뭐?
- 보스 말이에요
미안하지만 친구
이거 하난 확실히 하자고
난 보스 같은 거 없어
아무도 나한테
이래라저래라 못 한다고
알아들어?
내 말 알아들었냐고, 자식아
알았어요, 당신한텐
보스 같은 거 없어요
더러운 거 다 묻었잖아
거짓말하는 게 아니니까
잘 들어, 알겠어?
난 네놈이 뭘 알든
모르든 관심 없어
어쨌든 고문은 할 거야
아무 상관없어
정보를 얻으려는 것도 아니고
경찰을 고문하는 건
즐거운 일이니까
마음대로 지껄여 봐
어차피 다 들어 본 말이거든
차라리 빨리 죽여 달라고
기도하고 싶겠지만
그럴 일은 없어
웃겨 죽겠군
'70년대 슈퍼 사운드'
들어 본 적 있나?
내가 개인적으로
좋아하는 방송이지
조 이건과 제리 래퍼티는
1974년 4월
딜런 풍의 부드러운
인기곡을 녹음하면서부터
'스틸러스 휠' 이라고 알려진
듀오였습니다
5위까지 올랐던 곡이죠
케이 빌리의 '70년대 슈퍼 사운드'
계속 이어집니다
내가 오늘 밤 여기
왜 왔는지 모르겠어요
뭔가 감이 안 좋아요
의자에서 넘어질까 봐
너무나 겁이 나요
계단을 어떻게 내려갈지
모르겠어요
왼쪽엔 광대가
오른쪽엔 조커가 있죠
난 여기 있어요
당신과 중간에 끼어서
그래요, 당신과
중간에 끼어 있어요
어떻게 해야 할지 모르겠어요
내 얼굴에 계속 이 미소를
짓는 게 너무나도 힘들어요
가만히 있어
컨트롤할 수 없어요
난 제정신이 아니에요
가만있어, 이 자식아
왼쪽엔 광대가
오른쪽엔 조커가 있죠
난 여기 있어요
당신과 중간에 끼어서
당신은 아무것도 없이
시작했죠
당신은 자수성가한 걸
자랑스럽게 여기죠
당신 친구들은
바닥을 기며 당신에게 와
찬사를 하며
공손하게 대하죠
난 아주 좋았는데
너도 좋았어?
어이, 내 말 안 들려?
얌전히 있어
금방 올 테니까
하지만 난
이해할 수가 없어요
바닥에서 자는 게
멋진 건가요?
난 더는 참을 수가 없거든요
왼쪽엔 광대가
오른쪽엔 조커가 있죠
난 여기 있어요
중간에 끼어서
제발
내가 오늘 밤 여기
왜 왔는지 모르겠어요
뭔가 감이 안 좋아요
의자에서 넘어질까 봐
너무나 겁이 나요
계단을 어떻게 내려갈지
모르겠어요
왼쪽엔 광대가
오른쪽엔 조커가 있죠
난 여기 있어요
당신과 중간에 끼어서
그래요, 당신과
중간에 끼어 있어요
당신과 끼어 있어요
난 여기 있어요
당신과 중간에 끼어서
하지 마, 그만!
- 뭐? 왜 그래?
- 하지 마, 제발
- 제발...
- 좀 따끔했나?
- 그만해!
- 약간 따끔하냐고?
제발, 하지 마
하지 마
말로 풀 수 있잖아
부탁이야
태우지는 마, 제발
부탁할게
난 당신들에 관해
아무것도 몰라
아무 말도 안 한다니까
하지 마! 제발 하지 마!
- 다 끝났어?
- 하지 말라고!
얘기 다 끝났어?
부탁이야
- 집에 애도 있다고
- 빨리빨리 말해
다 끝난 거지?
- 안 돼, 불은 제발...
- 불 맛 좀 봐, 허수아비
망할!
어이
죽겠네
이봐, 너
이름이 뭐야?
마빈요
성은?
마빈 내쉬
잘 들어, 마빈, 난...
잘 들어, 마빈 내쉬
난 경찰이야
네, 알아요
알아?
당신 이름이
프레디 뭔가 그렇죠
뉴완다이크
프레디 뉴완다이크
프랭키 프레셰티가
소개해 줬잖아요
5개월쯤 전에요
젠장, 기억이 하나도 안 나
난 기억나요
프레디
나 어때 보여요?
왜요?
왜 그래요?
뭐라고 해야 할지
모르겠군, 마빈
저 미친놈
저 정신병자!
저 미친 개자식!
마빈, 정신 똑바로 차려
한 블록 떨어진 곳에
경찰이 출동 대기 중이야
뭘 기다리는 건데요?
저 미친놈이 내 얼굴도 긋고
내 귀도 잘랐다고요!
- 난 이제 불구예요
- 웃기고 자빠졌네!
닥쳐, 난 죽어 가고 있다고!
난 죽어 간단 말이야!
조 캐봇이 나타나기 전엔
출동 안 할 거야
난 조를 잡기 위해 잠입했어
알겠어?
아까 놈들 얘기 들었잖아
조가 이리로 오고 있으니
겁먹지 말고 버텨, 마빈
우린 여기서 이렇게
피 흘리면서
조 캐봇이 머리통 들이밀 때까지
기다리면 돼
미스터 오렌지
이 몸이 잠입에 성공했지
캐봇이 작업 구상 중인데
팀원으로 누굴 생각하는지
한번 맞혀 봐
또 그 썰렁한 농담하는 건
아니겠지?
진짜야, 나도 포함됐어
잡는 건 시간문제야
나이스 가이 말로는
조가 날 만나 보고 싶댔어
전화가 갈 거니
집에서 기다리라고 하더라고
그래서 사흘 동안
전화기 옆에 붙어 있었는데
어젯밤에 전화가 와서
조가 준비됐다는 거야
15분 있다가 데리러 온댔지
- 누가 데리러 왔는데?
- 나이스 가이
- 바에 가서...
- 어떤 바?
가데나에 있는 스모키 피트
거기서 조랑
미스터 화이트란 자를 만났지
가짜 이름이야
내 이름은 미스터 오렌지거든
- 미스터 오렌지?
- 미스터 오렌지
좋아, 미스터 오렌지
전에 본 적이 있던 놈인가?
- 누구? 미스터 화이트?
- 그래, 미스터 화이트 말이야
아니, 처음 본 얼굴이었어
캐봇 조직의 일원도 아니야
타지에서 온 것 같아
- 조랑 잘 아는 사이 같던데
- 어떻게 알아?
말투가 그래 보였어
아주 친한 사이 같더라고
- 둘이 얘기해 봤어?
- 나랑 조 말이야?
- 미스터 화이트
- 조금 해 봤지
- 무슨 얘기?
- 브루어스
밀워키 브루어스?
그래, 그 전날 밤에
우승한 모양이더라고
그걸로 돈 좀 땄나 보던데
좋은 정보야
그 사기꾼이 브루어스 팬이라면
- 위스콘신 출신이라는 거잖아
- 빙고
내 전 재산 탈탈 털고
동전 하나 더 얹어 장담하는데
분명 밀워키에 미스터 화이트란
작자의 전과 기록이 있을 거야
자넨 이렇게 하면 돼
밀워키 경찰서에 가서
무장 강도 혐의자 사진을
일일이 대조해 봐
얼굴에 맞는
이름을 알아내는 거지
- 잘했어
- 고맙네
롱비치 마이크를
소개했던 건 효과가 있던가?
완벽했지
여러모로 든든한 지원군이야
내가 포커 게임 같이한 게
롱비치 마이크라고 했거든
나이스 가이가 확인차 전화했는데
완전 잘 대답해 줬어
날 괜찮은 도둑이라고
말해 줬거든
난 눈도 깜빡 안 했어
완전히 준비 완료였지
그 친구 잘 대해 줘
괜찮은 친구야
- 없었으면 성공 못 했어
- 아니
그건 아니지
롱비치 마이크는
자네 친구가 아니야
빌어먹을 쓰레기라고
친구를 팔아먹는 놈이지
그런 놈이 괜찮기는 무슨
그놈은 내가 알아서 할 테니까
자넨 그런 저질 쓰레기는
잊어버리고
자네 일이나 신경 써
알아들어?
다 잊었어
그 화장실 얘기했어?
- 화장실 얘기가 뭔데?
- 설정이야, 잘 외워
뭐라고?
잠복 근무 경찰은
말론 브란도 뺨치게 연기해야 해
뛰어난 배우가 돼야 하지
아주 자연스럽게
- 진짜처럼 자연스러워야 해
- 그래
뛰어난 배우가 아니면
엉터리 배우일 테고
- 엉터리 배우는 이 짓 못 해
- 알았어
이건 뭔데?
마약 거래에 관한
재미있는 에피소드지
- 뭐?
- 마약 거래 일 하다가
자네한테 벌어진
재미있는 일화 말이야
왜 이래?
이걸 다 외우라고?
- 4페이지도 넘잖아
- 그냥 농담거리라고 생각해
중요한 것만 외우고
나머지는 알아서 채워 넣어
- 농담은 할 줄 알지?
- 아니
돈 리클스나
유명 배우인 척이라도 해서
- 농담 좀 해 봐
- 알았어
꼭 기억해야 할 건
세부적인 내용이야
세부 내용으로
승패가 갈리는 거라고
이 얘기는 남자 화장실에서
진행되는 거니까
화장실 내부에 관해
작은 것까지도 다 알아야 해
종이 타월이 있었는지
손 말리는 기계가 있었는지
변기 있는 데
문이 있었는지 없었는지
액체 비누가 있었는지
가루 분말 비누가 있었는지
고등학교 때 쓰던 거 기억나?
뜨거운 물이 나왔는지
냄새가 구렸는지
변기에 어떤 지저분한
빌어먹을 놈이
설사라도 싸질러 놨는지
이 화장실에 관한 건
하나도 빠짐없이 알아야 해
그다음엔 세부적인 내용을
하나도 빠짐없이
자기 걸로 만들어야 하고
동시에 이게
자네 이야기라는 것도
그 일을 자네가 어떻게
받아들였는지도 기억해야 해
제일 좋은 방법은
계속 말로 해 보는 거야
말하고, 말하고, 또 말해 봐
이건 1986년 로스앤젤레스
대마 가뭄 때 얘긴데
난 연줄이 남아 있었고
엄청 대단한 일이었지
그땐 눈 씻고도
찾아볼 수가 없을 때였거든
어쨌든
난 샌터크루즈의
한 히피 여자와 연이 있었는데
내 친구들도 그걸 알고
매일 날 귀찮게 했어
'어이, 프레디'
'이봐, 친구
사다 줄 수 있지?'
'나도 좀 구해 줄 수 없어?'
내가 아직 피우는 걸 알았으니
자기네들 거도 부탁한 거지
하지만 그러다...
그러다가...
약을 살 때마다
친구들 몫까지
4, 5인분을 샀어
그러다 이런 생각이 들었지
'내 덕에
이 계집애만 떼돈 벌겠어'
'구매자랑 만나지도 않고
하는 일도 없는데 말이야'
'일은 내가 다 하잖아'
그게 골칫거리더라고
어찌나 나한테
전화를 해 대는지
영화 하나 빌리러 가도
전화가 여섯 통씩
울려 댄다니까
다음번은 언제인지
묻는 전화지
그럼 그 미친놈한테
영화 보는 중이라고
얻으면 전화하겠다고 해
그러다 한심한
중독자 놈들이 온 거야
내 친구들이긴 하지만
좀 그렇긴 했어
난 한 봉지에
60달러로 거래하는데
이놈들은 60달러어치 말고
10달러어치만 사겠다는 거야
그걸 나누는 게
얼마나 골치 아픈 일인데
10달러어치가
어느 정도인지도 모른단 말이야
그렇게 상황이
이상하게 돌아간 거예요
1986년을 돌이켜 보면
가뭄이 장난 아니었잖아요
들고 있는 놈이
아무도 없었다고요
다들 다른 거로 갈아타고
몇 달 동안 파이프에
나무나 넣어 피웠죠
그런데 이 여자한텐
제법 많은 양이 있었고
나한테 팔아 달라고 애원했어요
난 마약 중개인은
생각 없다고 말하긴 했지만
조금씩만 가져다가
진짜 친한 놈들한테만 팔았어요
그러다 예전에 합의했던 대로
하자는 거예요
주말에 본인을 도와주는 대가로
가진 양의 10%를
공짜로 제공해 주겠다고요
판매할 한 덩이가 있었는데
혼자 가긴 싫었던 거죠
보통은 오빠랑 가는데
갑자기 감방에 들어가 버렸다나
무슨 일로?
교통 위반 딱지였대요
영장도 나왔고요
뭐 때문인지 차를 세웠는데
영장이 발부된 거죠
어쨌든 여자는 혼자서
움직이기 싫어했어요
사실 나도 하기 싫었어요
감이 안 좋았거든요
근데 그 여자가
계속 애걸복걸하는 바람에
어쩔 수 없이 하기로 했죠
하도 징징대서요
그래서 기차역에
이 남자를 태우러 가서...
잠깐, 그걸 가지고
구매자를 태우러
기차역에 갔다고?
급하다는데 어쩌겠어?
이유는 나도 모르지
어쨌든 그렇게 기차역에 가서
이 작자를 기다렸죠
약은 조그마한
휴대용 가방에 넣어 뒀는데
갑자기 소변이 마려운 거예요
그래서 금방 오겠다고 말하고
화장실에 갔어요
화장실에 갔는데
누가 있었는 줄 알아요?
로스앤젤레스 보안관 넷이랑
독일 셰퍼드 한 마리
자넬 기다리고 있었던 건가?
아니, 그냥 자기네들끼리
수다 떨고 있었던 거지
내가 들어갔더니
다들 말을 멈추고
나만 쳐다보는 거예요
끝내주는군
완전 끝내주는 상황이야
셰퍼드는 짓기 시작했어요
날 보고 짓는 거죠
당연하잖아요
날 보고 짓는 거였어요
온몸의 털이 곤두서고
피는 얼어붙었죠
내 몸의 모든 세포가
도망치라고 말했어요
괜찮으니 그냥 나가라고
속삭여 댔죠
찬물을 뒤집어쓴 듯한
공포였어요
처음에 충격이
얼굴부터 오더라고요
당황해서 어쩔 줄 모르고
그냥 서 있었더니
보안관들이
다 날 쳐다보는 거예요
경찰들이 개 못지않게
냄새 하난 기가 막히게 맡잖아요
내 몸에 나는 냄새도
맡을 수 있었겠죠
닥쳐
아무튼 내가 총을 빼서
그놈한테 겨눈 거야
그리고 이렇게 말했지
'꼼짝 마, 움직이지 마'
그랬더니 이 멍청한 놈이
날 쳐다보면서
머리를 끄덕이는 거야
'알아요, 알아요' 하면서
근데 오른손이 조수석 서랍으로
슬금슬금 기어가는 거야
그래서 내가 소리쳤지
'이 빌어먹을 놈'
'움직이면 지금 당장
날려 버려 주지'
'계기판에 손 올려!'
그런데도 날 빤히 보면서
머릴 끄덕이고 '알아요, 알아'
그러고 있는 거야
그 와중에도 손은
계속 서랍 쪽으로 기어가고
그래서 내가 그랬어
'이봐, 그 망할 놈의 손'
'당장 계기판에 안 올려놓으면
얼굴을 날려 버려 주겠어'
그랬더니 그놈 여자 친구가
진짜 섹시한 동양 계집이
그놈한테 소리를 지르는 거야
'척, 척, 뭐 하는 거야?'
'경찰관님 말 듣고
계기판에 손 올려'
그랬더니 그놈이
아무렇지도 않은 듯이
손을 계기판에 올려놓는 거야
- 손은 왜 움직인 건데?
- 자동차 등록증 꺼내려고
- 말도 안 돼
- 진짜야, 멍청한 시민 양반께선
총 맞아서 죽을 뻔했다는 것도
몰랐다니까
진짜 쏠 뻔했다고
그런 얼간이들도 팔자 좋게
돌아다니는 좋은 세상이지
- 맞아
- 경찰 폭력 어쩌고 하면서 말이야
상황을 잘 해결했군
바지에 지렸으면
물에 뛰어들어 헤엄치면 돼
- 캐봇 얘기 좀 더 해 봐
- 글쎄
그냥 시원시원하고
웃기기도 해
아주 웃긴 양반이지
'판타스틱 4' 생각나?
그래, 그 투명 인간 계집이랑
'불의 전사'였나?
'더 씽' 역
그 씽처럼 생겼어
- 여보세요
- 이봐
쇼타임이야
옷 챙겨 입고 나와
밖에 와 있어
금방 내려가
금방 내려온대요
이제 와서 내뺄 생각 마
저들은 몰라
쥐뿔도 몰라
안 다칠 거야
정의의 경찰 바레타잖아
네 말에 누구나 넘어가
넌 끝내주게 멋지니까
저기 오네
내가 장담하는데
머리에 지브롤터만 한
바위가 들어 있지 않은 한
잠복근무는 할 짓이 못 돼
- 이거 하나 줄까?
- 응, 곰 발바닥 빵으로 줘
내 말이 맞다니까요
흑인 여자는
백인 여자랑은 다르다고요
차이점이 있긴 하지
웃기네요
무슨 말인지 알잖아요
백인 여자가
참고 사는 것도
흑인 여자는
1분도 안 참아 준다고요
선을 긋고 그 선을 넘으면
호되게 혼나는 거죠
핑크 말이 맞아요
저도 그런 거 봤거든요
그래, 전문가 양반
그 말이 사실이라면
내가 아는 흑인들은
왜 여자를 개똥 취급하는데?
내가 장담하는데
남들 보는 데선
잡것처럼 설치는 흑인들도
여편네랑 집에 들어가면
정신 바짝 차릴걸요
- 내가 아는 놈들은 안 그래
- 다 똑같아요
내가 얘기 하나 해 줄게요
아버지 클럽 중 한 곳에
E. 로이스라는
흑인 칵테일 웨이트리스가 있어요
E. 로이스?
네, E. 로이스
'E'랑 로이스요
- 다들 레이디 E라고 불렀죠
- 컴튼 출신이라도 돼?
라데라 하이츠 출신이에요
라데라 하이츠는
베벌리 힐스의 흑인 버전이죠
베벌리 힐스
흑인 버전은 아니야
차라리 팔로스 버디스
흑인 버전에 가깝지
어쨌든, 레이디 E는
남자 먹어 치우는 도사예요
믿을 수 없을 정도죠
그 여자를 한 번
보기라도 한 남자는
적어도 한 번쯤은
손장난 좀 쳐 봤을 거예요
어떻게 생긴 줄 알아요?
크리스티 러브랑 비슷해요
그 TV 쇼 생각나요?
- '겟 크리스티 러브'요
- 기억나
흑인 여자 경찰 나오는 거?
항상 이렇게 말했죠
- '당신을 체포합니다, 슈거'
크리스티 러브 역으로
나왔던 게 누구지?
팸 그리어
팸 그리어 아니야
팸 그리어는 다른 거였어
팸 그리어는 영화 찍었잖아
'크리스티 러브'는
팸 그리어 없는
팸 그리어 TV 쇼 같았지
- 크리스티 러브는 누구였는데?
- 내가 어떻게 알아?
젠장, 이제
생각날 때까지 미치겠구먼
누구였든 간에 E. 로이스랑
진짜 똑같이 생겼다니까요
- 앤 프란시스
- 그건 '허니 웨스트'였지
- 앤 프란시스는 백인이라고
- 닥쳐
내가 얘기하고 있잖아
E. 로이스랑 똑같이 생겼다고요
어쨌든, 어느 날 밤
내가 클럽에 들어갔더니
칼로스가 있었어요
거기 바텐더요
내 친군데 멕시코 출신이죠
칼로스한테 레이디 E는
어디 있냐고 물었어요
사실 레이디 E는
쓰레기 자식이랑 결혼했거든요
완전 짐승 같은 놈이죠
여자를 막 대해요
뭘 어떻게 막 대했는데?
무슨 짓을 했길래?
때리고 그런 거?
뭘 했는진 나도 몰라
그냥 막 대했다니까?
- 알겠어
- 어쨌든, 그래서
어느 날 밤, 이 여자가
아무렇지도 않은 척하면서
이 쓰레기 놈이
취하기만 기다렸죠
거지 같은 놈이
소파 위에서 잠이 들자
몰래 다가가서 그놈 거시기에
강력 접착제를 바르고
배때기에 붙인 거예요
- 말도 안 돼!
- 세상에
진짜라니까요
거짓말 아니에요
거시기 떼어 내느라
구급대원을 불러야 했다니까요
다들 별 미친 짓을
다 한다니까
엄청 열받았겠는데?
소변 볼 때마다
물구나무를 서야 하는데
어땠겠어요?
자네들은 농담 따먹고
낄낄거리는 거 좋아하나 보지?
학교 운동장에서 낄낄거리는
어린 계집애들처럼?
나도 웃긴 농담
하나 해 주지
다섯 명의 남자가
불펜에 앉아 있었어
샌 켄틴 교도소였지
어쩌다 이 지경이 됐는지
고민하면서 말이야
'우리가 뭘 잘못했지?
뭘 어떻게 해야 했지?'
'우리가 뭘 안 했을까?'
내 잘못이니, 네 잘못이니
헛소리만 지껄여 대면서
그러다 마침내 한 놈이
번뜩이는 생각을 해낸 거지
'우리가 이번 작전 짜면서'
'계속 빈둥거리면서
시답잖은 농담이나 했잖아'
내 말 알아듣겠나?
고함치려는 건 아니야
이번 작업 끝내면
성공을 만끽하게 되겠지
우리 모두 하와이에 가서
자네들이랑 웃고 떠들 테고
그땐 내 다른 모습도
보게 될 거야
하지만 지금은
작업이 우선이야
자네들 모두 알고 있는
에디랑 난 빼고
자네 모두
가명을 사용하게 될 거네
어떤 상황에서도
자네들 그 누구도
서로 본명을 알아선 안 돼
개인적인 일에 관해선
어떤 얘기도 하지 말고
예를 들어 어디 살았는지
아내 이름이 뭔지
어느 감방에 있었는지
상트페테르부르크 어디서
어떤 은행을 털었는지 다 안 돼
꼭 얘기를 해야겠다면
앞으로 할 일에 관해서만
얘기하도록 해
그거면 돼
자네들 이름일세
미스터 브라운
미스터 화이트
미스터 블론드
미스터 블루
미스터 오렌지
- 미스터 핑크
- 왜 난 미스터 핑크예요?
자넨 호모잖아
- 직접 고르면 안 돼요?
- 절대 안 돼
한 번 그렇게 해 봤는데
난리가 났었지
네 명이서 서로
미스터 블랙을 두고 싸웠다고
서로 모르는 사이니
양보할 생각도 없더군
절대 안 돼, 내가 골라
자넨 미스터 핑크야
미스터 옐로가 아닌 걸
감사히 여겨
미스터 브라운은
너무 구려 보이잖아요
미스터 핑크는
뭔가 덜떨어진 느낌이에요
미스터 퍼플 하면 안 돼요?
그게 좋겠어요
전 미스터 퍼플 할래요
미스터 퍼플은 안 돼
이미 다른 작업에
미스터 퍼플이 있거든
자넨 미스터 핑크야!
이름이 뭐가 중요하다고?
말이야 쉽죠
미스터 화이트는
멋지게 들리니까요
상관없으면 나랑 바꿔요
미스터 핑크 할래요?
이름 바꾸는 것도 안 돼
여긴 빌어먹을
시 의회 공청회가 아니야
잘 들어, 미스터 핑크
이번 작업에 합류하려면
두 가지 선택이 있어
내 방식대로 하거나
꺼지거나
어쩌겠나, 미스터 핑크?
뭘 그렇게 야단이에요?
미스터 핑크 하면 되잖아요
넘어가죠
내가 넘어가고 싶을 때
넘어갈 거야
다들 알아먹은 거지?
하도 고함을 쳐서
말도 잘 안 나오는군
작업 시작하지
카리나 다이아몬드 도매상
정리해 보자고
자네 위치는?
밖에서 문 감시해요
아무도 못 들어가고 못 나오게요
- 미스터 브라운은?
- 브라운은 차에서 대기해요
길 건너에 주차하고 있다가
내가 신호를 보내면
가게 앞으로 차를 댈 거예요
미스터 블론드랑
미스터 블루는?
사람들 상대요
손님이랑 직원 다요
- 저 여자 엉덩이는?
- 내 물건 위에 얹어야죠
나랑 미스터 핑크는?
지배인을 뒤로 데려가서
다이아몬드를 내놓게 하는 거죠
우린 그 다이아몬드만
털면 끝이에요
진열장에는
손도 안 댈 테니까
경보기가 울릴 일도 없죠
2분 안에 나와야 해요
1초도 늦어지면 안 돼요
지배인이 다이아몬드를
안 내놓으려 하면 어떡해요?
이런 보석상에선 보험 하나는
끝내주게 들어 두거든
그러니 저항할 이유가
전혀 없지
본인이 찰스 브론슨인 줄 아는
직원이나 손님이 있다면
개머리판으로
코 한번 박아 주면 돼
그럼 바로 쓰러지지
사람들도 놀랄 테고
그놈도 소리 지르며
코에서 피를 쏟을걸
다들 겁먹어서 그다음부턴
아무도 영웅 행세 안 할 거야
헛소릴 지껄이는
계집이 있을지도 몰라
그럴 땐 얼굴을 쥐어박을 듯이
무섭게 노려보면
알아서 입 다물 거야
지배인은 얘기가 다르지
지배인은 허튼짓할 만큼
멍청하지 않거든
싸움 좀 해 본 놈이라면
자기가 카우보이라 생각할 거야
그럴 땐 놈을
두 동강 내야 해
뭘 알아야겠는데
놈이 입을 안 열면
손가락을 자르면 돼
새끼손가락 말이야
그다음에 엄지를 자르겠다고
말하는 거지
그럼 여자 속옷 입은 것처럼
순순히 불 거야
배고프군, 가서 타코나 먹자
어떻게 좀 해 봐!
망할, 앞이 안 보여
장님이라도 됐나 봐
장님은 무슨
눈에 피가 들어가서 그래
죽었나?
죽은 거야, 안 죽은 거야?
가자
거기서! 멈추라고
빨리 내려
미안해요
미안해요, 래리
그딴 여자가 날 죽이다니
누가 생각이나 했겠어요?
그런 말 하지 마
자넨 다쳤잖아
엄청 심하게 다치긴 했지만
죽진 않을 거야
이 피 때문에
무서워 죽겠다고요, 래리
죽을 거예요
내가 알아요
어떻게 된 거야?
경찰 얼굴을 긋고
귀를 자른 다음에
산 채로 태우려고 했어요
뭐? 제대로 못 들었어
블론드가
또 미쳐 날뛰었다고
경찰 얼굴을 긋고
귀를 자른 다음에
산 채로 태우려고 했다니까
이 경찰?
이렇게 미쳐 날뛴 건가?
아니면 더 심했어?
에디, 놈이 배신하려고 했어
경찰이랑 날 죽이고
너희가 저 문으로 들어올 때
다 쏴 죽이고
다이아몬드 들고 튀려고 했다고
내가 그랬잖아?
저 정신병자는
냉혈한 사이코라니까
경찰을 쏴 죽일 게 아니라
물어봤으면 됐잖아
칼질하면서 앞으로
무슨 짓을 할지 떠벌렸다고
믿을 수 없어
말이 안 돼
난 완전 이해되는데
작업 때 자넨 없었잖아, 에디
놈이 어땠는지 모르겠지만
우린 다 봤어
귀 얘기는 맞네
떨어져 나갔어
좋아, 그럼 정리해 보자고
확실하게 상황을
파악해야겠으니까
미스터 블론드가
자넬 죽인 다음
우리가 돌아오면
우리도 죽이고
다이아몬드를 들고
튀려고 했단 말이지?
맞게 정리한 거야?
그게 네가 하려던 말이냐고
우리 어머니를 걸고 맹세하는데
진짜로 그랬다니까
네놈이 죽인 저 친구는
출소한 지 얼마 안 됐어
장물로 가득한
회사 창고에 있다가 잡혔지
감방에 안 갈 수도 있었어
아버지 이름만 대면
풀려날 일이었지만
저 멍청한 놈은
입을 굳게 닫았지
그래서 감방에 들어갔어
사나이답게 말이야
우릴 위해 4년 형을 산 놈이야
그러니까 미스터 오렌지
우리 아버지를 위해
4년이나 감방에서 썩은
내 좋은 친구가
경찰이 아무리 좋은 조건을 대도
형량 거래는 안 했던 놈이
이제야 석방돼서
우리한테 대접받을 일만 남았는데
그런 친구가
어느 날 갑자기
아무 이유도 없이
우릴 배신할 생각을
했다는 거야?
진짜 어떻게 된 건지
어서 말하지 그래?
무슨 소용이야?
어차피 거짓말만 할 텐데
저놈이 우릴
함정에 빠트린 거야
아버지, 죄송해요
어떻게 된 건지 모르겠어요
괜찮다, 에디
내가 다 알아
무슨 소릴 하는 거예요?
저 빌어먹을 놈이
경찰 밑에서 일한다는 거지
조, 지금
무슨 소릴 하는 건지
전혀 모르겠네요
조, 무슨 생각인지 모르겠지만
- 그건 아니에요
- 아니긴 무슨
조, 내 말 믿어요
실수하는 거라고요
좋은 놈이라니까요
물론 지금 흥분 상태에
화가 치밀었겠죠
다들 지금 너무 감정적이에요
헛다리 짚은 거라고요
이놈은 내가 알아요
그런 짓 할 놈이 아니에요
네놈이 뭘 안다고?
나야말로 잘 알아
이놈이 경찰한테 제보해서
브라운이랑 블루가 죽은 거야
- 미스터 블루도 죽었어요?
- 송장이 됐지
그건 어떻게 아는데요?
내가 유일하게
100% 믿지 못한 놈이었거든
머리 검사를 받든가 해야지
믿지도 못할 놈이랑 일하다니
그게 증거라고요?
직감이 있는데
증거가 왜 필요해?
전엔 직감 따위 무시했지만
더는 안 그래
지금 제정신이에요?
조, 엄청난 실수를 하는 거예요
그냥 놔둘 순 없어요
왜 이래, 이러지들 말자고
프로답게 행동해야지
래리
우린 오래된 사이잖아
일도 같이 많이 했고
이럴 거 없어
다 같이 총 내려놓고
대화로 빌어먹을 문제를
풀어 보자고
조, 이놈 죽이면
당신이 다음 차례가 될 거예요
확실히 말해 두는데
이놈 죽이면 당신도 죽어요
래리, 우린 좋은 친구였잖아
아버지를 존중해 주면
나도 그러겠지만
네놈 심장에
총 구멍을 내줄 수도 있어
당장 총 내려놔
이러지 마요, 조
나도 쏘고 싶지 않다고요
래리, 아버지한테
총 겨누지 말라고!
미안해, 친구
어쩔 수 없이
형 좀 살아야겠군
난 경찰이에요
래리
미안해요
정말...
난 경찰이에요
미안해요, 미안해요
미안해요, 래리
미안해요
꼼짝 마!
총 내려놔!
- 어서!
- 총 내려놔!
- 하지 마
- 총 내려놔
- 쏘지 마
- 총 내려놓으라고
- 빌어먹을 총 내려놓으라고!
- 날려 버릴 줄 알아!