잭 레먼
셜리 맥클레인
프레드 맥머레이
"아파트 열쇠를 빌려 드립니다"
제작, 감독: 빌리 와일더
1959년 11월 1일
뉴욕시의
인구는 8,042,783명이다
사람들의 키가
170cm로 가정하고
일렬로 늘어놓는다면
타임스 스퀘어에서
파키스탄까지 닿을 거다
난 보험회사에서 근무해서
이런 것들을 잘 안다
우리 회사는 이 나라에서
최고로 손꼽히는
5개의 회사 중 하나다
본사에만 31,259명의
직원이 있으니
미시시피 주 나체즈 시의
인구를 능가한다
난 19층의
회계부 사무실에서
평상시와 다름없이
일하고 있다
W구역 책상번호 861
내 이름은 C.C. 백스터
사람들은 그냥
'버드'라 부른다
3년 10개월째 근무 중이며
주급은 94.70달러다
근무시간은 8시 50분에서
오후 5시 20분까지다
모두들 진동을 느낀다
16개의 엘리베이터가
쉴새 없이 31, 259명의
사람들을 기다리지 않게
실어 나르기 때문이다
난 대개 한두 시간은
초과근무한다
날씨가 안 좋을 때 특히 그렇다
출세욕이 커서가 아니라
단지 시간을 때우기 위해서다
집에 가도 괜찮을 시간까지...
아파트에 문제가 있다
아파트는 센트럴파크 근처의
웨스트가에 있다
월세는 85달러
7월까지는 80달러였는데
집주인 리버맨 부인이
중고 에어컨을 들여왔다
정말 멋진 아파트다
총각에겐 아늑하고 딱이다
한 가지 문제점은 내 맘대로
못 들어갈 때가 있다는 거다
그만해, 실비아
여기서 빨리 나가야 돼
뭐 겁나는 거 있어요?
마티니도 아직
한 병 더 있어요
제발, 실비아
벌써 9시 00이야
날 데려와 놓곤
항상 서두르기만 하잖아요!
내가 하찮게 보여요?
그런 게 아니라...
8시에 여기를 비우기로
집주인과 약속했단 말야
집주인이라뇨?
누구 집이에요?
우리 회사 어떤 얼간이 집!
- 안녕하세요, 백스터 씨?
- 안녕하세요, 리버맨 부인
- 날씨 한번 대단하네!
- 네
우주선 발사 때문일 거예요
- 열쇠 없어요?
- 아뇨, 친구 기다려요
- 안녕히 가세요
- 잘 있어요
- 어디 살아요?
- 말했잖아요, 엄마랑 산다고
- 어머니는 어디 사시는데?
- 브롱크스 179번가요
지하철까지 바래다 주겠소
지하철이라뇨!
택시 잡아줘요
왜 여자는 죄다
브롱크스에 산담?
- 다른 여자도 데려와요?
- 천만에, 내 결혼생활은 행복하오
안녕하세요
드레이퍼스 부인
- 무슨 문제 있어요?
- 아뇨, 열쇠를 떨어뜨려서요
여깄네요
요란한 소리가 들리던데요
도둑이라도 들었나요?
그럴 리가요
훔칠 물건도 없는걸요
안녕히 주무세요
방해해서 미안하네
여자가 덧신을 깜빡했다지 뭔가
커크비 씨 약속했잖습니까
8시까진 나가기로
알아, 하지만
버스 시간표처럼 시간이 딱
맞아떨어지는 게 아니잖나
여름이라면 몰라도
이런 비 오는 밤에...
저녁도 못 먹었다고요
그래...
인사과의 셸드레이크 씨에게
잘 말해놓겠네
- 셸드레이크 씨요?
- 그럼
승진 때문에 상의했네
자네가 아주
영리하다고 했지
그들은 언제나
젊은이들을 눈여겨보지
고맙습니다
술이 좀 모자라던데
아이클버거 씨 집까지
빌려주는데
지난밤엔
할로윈 파티까지 했더군요
보드카하고
포도주 좀 사다 놓게
네, 두 병 값도
밀렸는데요
금요일에 다 지불하지
아참, 자네 그 작은
치즈 크래커 좀
만들어 보지 않겠나?
치즈 크래커?
건배
안녕, 백스터
네, 박사님
늦게 오셨군요
쉬라프츠 클럽에 가서
광대들의 너스레와 함께
샌드위치를 먹고 왔네
안녕히 주무세요, 박사님
잠깐, 백스터
자네 바지 속의 물건은
쇠로 만들어진 건가 보군
제가 아닙니다...
술 마시러 가서
알게 된 사람들입니다
내가 보기엔 자넨 틀림없이
철인인 것 같네
벽을 통해서 매일 밤
요상한 소리가 들리던데
죄송합니다, 시끄럽게 해서
어떤 때는
두 번씩이나 하더군
- 겉보기엔 영 부실한데...
- 이만 들어가겠습니다
알고 있지, 백스터
난 콜롬비아 병원에서
연구를 하는 중인데
- 부탁 하나 들어줄 수 있나?
- 제가요?
나중에 유서에다가
자네가 죽은 후에
자네 신체를 대학에
기증한다고 쓸 수 있겠나?
제 시신이요?
실망하실걸요
안녕히 주무세요
잘 생각해 보게!
이런...
고전 명화극장!
오늘 프로는...
그레타 가르보, 존 베리모어
조앤 크로포드, 월레스 베리
라이오넬 베리모어 주연의...
'그랜드 호텔'입니다!
그전에, 광고 보내드립니다
현대인이라면
가짜 담배필터에 속지 마십시오
그랜드 호텔!
주연 그레타 가르보, 존 베리모어
조앤 크로포드, 월레스 베리
라이오넬 베리모어...
그전에, 광고 보내드립니다
혹시 틀니가
흔들리진 않으십니까?
- 여보세요
- 안녕하신가, 친구
지금 61번가의 술집에 있네
놀랄 소식이 있네
좋겠네요...
헌데 누구신지요?
행정과의 도비쉬일세
아, 네
목소리가 기억이 안 나서요
괜찮네, 친구
말했던 것처럼 61번가에서
행운을 잡았다네
죄송합니다, 도비쉬 씨!
이렇게 늦은 시간에
제가 도울 일은 없는 것 같군요
다음에 다시
시간을 내시죠?
이 기회를 놓치고 싶지 않아
마릴린 먼로 뺨치는 여자야!
막 자려던 참이라...
이번은 안 되겠습니다
우린 직원 업무평가를
하고 있네
난 자네를 톱텐에
넣을 거야
이 기회를 놓치고
싶진 않겠지?
아뇨, 하지만
잠을 못 자면
어떻게 일을
잘할 수 있겠어요?
11시밖에 안 됐잖나!
45분만 비워 주게
나 외로워요
- 누구와 통화하는 거예요?
- 우리 어머니
정말 자상하기도 하셔라!
그럼 30분만!
어떤가?
술도 다 떨어졌고
설거지도 안 했는데...
치즈크래커도
아무것도 없다고요
그런 건 걱정 말게
열쇠만 매트 밑에 두고
나가기만 하면 돼!
네, 도비쉬 씨...
그렇게 하지요, 도비쉬 씨!
아무 문제도 없습니다, 도비쉬 씨
마음대로 드십시오
지가 언제부터
나랑 친했다고
뭐, 마릴린 몬로와 닮았다고?
너무 크게 틀지 마세요
이웃집에서 불평합니다
- 여기예요?
- 그래
- 얼마죠?
- 70센트요
돈 좀 꺼내서 줄래?
잘 좀 꺼내
- 운전사한테 1달러를 줘
- 고마워요, 아가씨
주머니에 넣어
좋았어
- 진짜 이게 잘하는 일일까요?
- 이것보다 더 좋은 생각은 없어
밤새 어머니를 바에서
계시게 하다니...
어머니에 대해선 걱정 마
실직해서 울고 계신
것보단 나아
열쇠 좀 꺼내볼래?
주머니가 아니라
매트 밑이야
- 매트 밑에요?
- 그래
열어, 우리의 밤을 위하여!
- 어머니의 아파트 맞아요?
- 맞아
밀드레드, 또 시작하는데
안녕하세요, 커크비 씨
안녕하세요, 백스터?
요즘 그들이 바쁘게 한다면서요?
예, 그렇습니다
- 안녕하세요, 케셀 씨
- 안녕하세요, 미스 로빈슨
- 안녕하세요, 윌리엄스 씨
- 안녕하세요, 미스 리빙스턴
- 안녕하세요, 커크비 씨
- 안녕하세요, 슈베르트 부인
- 안녕하세요, 데이비스 씨
- 안녕하세요, 커크비 씨
- 좋은 아침이오, 큐블릭 양
- 안녕하세요, 백스터 씨
좋은 아침이오, 큐블릭 양
다 됐어요, 올라가요
조심하세요, 출발합니다
머릴 어떻게 한 거요?
간지러워서 내가 잘랐어요
- 별로인가요?
- 아뇨, 아주 맘에 들어요
- 감기 걸리셨네요
- 네, 가까이 오지 마세요
난 절대 감기에 안 걸려요
정말이요? 건강에 관한
책을 읽은 적이 있는데
질병은 관상과 연관이 있대요
또 20~50살 사이의
뉴욕 사람들은
연중 평균
두 번 반 감기에 걸린대요
- 무서운 말이네요
- 왜요?
난 한 번도 감기에
걸리지 않으니
가엾은 누군가는
다섯 번이나 걸리겠군요
그게 바로 나군요
아침까지 좀 푹 쉬시죠
어젯밤부터 쉬었어요
19층입니다
조심하세요
손 조심하세요, 커크비 씨
죄송하지만?
언젠간 이 문이 닫힐 때
내가 당신을...
다음은 20층입니다
언젠간 저 여자를
중국까지 갈 만큼 느린
엘리베이터 안에서 갖고 말 거야
그녀의 운전 솜씨는 최고라...
예쁜 게 마음에 들어
하지만 전혀
틈을 안 주더군
접근 방법에
문제가 있나 보죠
많은 남자들이 여러 방법으로
꼬셔 봤지만 안 넘어 가더군
뭔가 노리고 튕기는 걸까?
그럴 여자가 아닙니다
내 말이 틀림없네
안녕하세요, 도비쉬 씨?
19층에 백스터입니다
아, 자넨가
그렇지 않아도 전화하려고 했었네
거실 벽을 지저분하게 해서
미안하네
그 여자가 피카소처럼
그림을 그리겠다고
하면서 그렇게 했네
피카손지 뭔지가 문제가 아니라
내 아파트 열쇠 때문입니다
매트 밑에다
열쇠를 안 놓고 갔어요
아니네?
거기다 두었네
확실하게 기억하네
열쇠가 있긴 했지만
다른 열쇠를 놨다고요
그랬나?
어쩐지 열쇠가 안 맞아서
오늘 아침 씻지도 못했다네
전 집에 못 들어갔다고요!
새벽 4시에
주인 앞에서
통사정해서...
거 난처했겠군
지금 열쇠 보내주겠네
그리고 자네 승진도!
인사과의 셸드레이크 씨에게
업무실적 보고서를 보내겠네
오늘 안으로 좋은 소식
들릴 거야
감사합니다, 도비쉬 씨
도비쉬 씨가 보냈어요
기다려요
도비쉬 씨에게 전해줘요
홍보과의 밴더호프입니다
아, 백스터인가
잠깐만...
이제 끝내고
타이핑하세요
밴더호프 씨
아파트 오늘 예약하셨는데
제가 오늘 써야 돼서
취소해야겠습니다
하지만 그녀 생일인걸
케이크까지 주문해놨어!
제가 독감에 걸려서요
퇴근하면 쉬러 가야 됩니다
감기는 사우나에서
땀 빼는 게 직방이야
그래서 폐렴에
걸리는 겁니다!
그럼 한 달간 쉬어야 돼요
자네의 입장을 알겠네
그렇다면 다음 수요일
밤으로 미루지
내가 시간이 있는
유일한 날이네
수요일, 수요일...
어느 분과 약속은
되어 있는데
어떻게 한번 조정해 보고
다시 연락드릴게요
아이클버거 씨
백스터, 무슨 일인가?
수요일이 안 돼?
일정을 약간 조정해야겠군
목요일?
그날은 스케줄이 꽉 찼어
그럼... 금요일로 하세
금요일이요...
알아보고
다시 연락드리죠
'이자로 보나 증시로 보나'
'작년 10월보단 18% 앞섭니다'
여보세요?
백스터, 무슨 일인가?
금요일 대신에
목요일로 하면 안 될까요?
그래 주시면
정말 감사하겠습니다
한번 알아보고
다시 연락 주지
'연합생명'입니다
연결해 드리겠습니다
실비아, 네 전화야
여보세요?
안녕하세요
집에 잘 들어갔죠
나한테 45센트 빚졌어요
실비아, 금요일 말고
목요일에 만날 수 있어?
목요일엔
'밥스택 쇼' 봐야 한다고요!
밥 뭐?
아파트에서 같이 보면 되잖아!
난리는...
여보세요, 백스터?
목요일 괜찮네
감사합니다, 커크비 씨
아이클버거 씨
금요일 오시면 됩니다
밴더호프 씨?
수요일 되셨습니다
알았어요
그렇게 전하죠
백스터, 인사과의
셸드레이크 씨 비서 전화야
셸드레이크?
20분이나 자네를 찾았대
자네 보고
위로 올라오라더군
자네 진급되는 거야
해고되는 거야?
내기 한번 할까요?
자네 근무 기간이
나의 반밖에...
1달러 내기하자니까요?
내기하자고
- 올라가나요?
- 죄송합니다
27층요, 조심해서 운전하세요
아주 귀하신 몸이거든요
27층이요
당신은 안 믿겠지만 난 톱텐에
들어갈 거요, 능력을 보여서...
내 말은 승진할지도
모른단 소리요
벌써부터 커크비 씨처럼
말하는 것 같네요
제가 승진해서요?
충분히 자격 있으세요
엘리베이터에서 모잘 벗는
사람은 당신밖에 없어요
정말요?
남자는 엘리베이터만 타면
바뀌어요
고도가 바뀌어서 그런지
피가 머리로 쏠리나 봐요
- 말하려면 끝도 없어요...
- 다 듣고 싶군요!
언제 점심이라도
같이 하죠
아니면 퇴근 후에...
저녁이라도?
- 27층이에요
- 아
- 잘 되길 빌게요
- 그래요
그들이 오늘
연락을 했더군요
내가 감기에 걸렸다고...
저 어때요?
괜찮아요, 잠깐...
고마워요
당신이 엘리베이터에
있는 걸 보면서
당신은 꽃 같은
사람이란 걸 알았죠
행운을 빌어요
코 좀 닦으세요
특별회계부의 C.C. 백스터요
- 셸드레이크 씨가 불러서 왔어요
- 호출은 제가 했죠
20분이나 당신에게
전화했었어요
- 미안합니다
- 괜찮아요, 들어가세요
- 백스터?
- 예
어서 오게
자네가 어떤 사람일지
궁금했네
- 앉게
- 네
자네 평판이 좋더군
도비쉬 말로는
자네가 성실하고
유능하다더군
도비쉬 씨가 그랬어요?
커크비는 자네가 자주
초과근무를 한다던데...
일거리가 쌓여서요
인사과의 밴더호프 씨와
홍보과의 아이클버거 씨도
자네를 자기들 부서로
서로 데려가려고...
황송하군요
말해보게, 그렇게 인기 있는
비결이 뭔가?
잘 모르겠습니다
생각해 보게
무슨 말씀이신지...
내가 바본 줄 아나!
난 이 건물 안에서 일어나는
모든 일을 다 알고 있네
그러시군요
1957년에 있던
파울러란 직원도
인기가 아주 좋았었지
그가 마권업자들과 짜고
우리 아이비엠 기계를 사용해서
스위치를 조작했었네
켄터키의 경마 경기
하루 전날
풍기단속반에 연락해서
체포시켰네
- 풍기단속반이요?
- 그렇네
저와 무슨 상관이죠?
전 마권업자와 짠 일이 없습니다
그럼 어떤 일을 짠 건가?
네?
사내에 한 열쇠가 떠돌더군
커크비, 밴더호프
도비쉬에게 말야
어떤 아파트의 열쇠지
누구 아파트인지 알고 있나?
누구요?
'성실하고 유능한'
C.C. 백스터!
부인할 텐가?
아뇨
단지 해명할 기회를 주십시오
해 보게!
그러니까...
1년 전에 저는
회계학을 공부하러
야간학교에 다녔습니다
저지에 사는
같은 부서 동료가
시내 연회에 가게 됐는데
턱시도를 갈아입을 장소가 없어
그에게 열쇠를 빌려 줬습니다
이런저런 연회에 간다고
계속 빌려주게 되었고
어떻게 하다 보니
그렇게 떠돌게 된 겁니다
백스터, 보험회사는 공공의 신뢰를
바탕으로 설립된 회사네
올바르게 처신하지
않는 직원은...
몇 명의 창립 멤버가
그 클럽에 가입했나?
그 4명뿐입니다
전체 31,259명 중에서요!
그러니 직원들에 대해선
염려 놓으셔도 됩니다, 확률적으로요
아냐, 썩은 사과 4개가
전부를 썩힐 수 있어
이 사실이
밖으로 새나간다면...
그럴 리가요!
이제 절대로
아파트를 빌려주지 않겠습니다!
- 아파트가 어딘가?
- 웨스트 67번가요
제가 이것 때문에
얼마나 고생인지
모르실 겁니다
어떻게 열쇠를 전달하지?
제가 빌려주면 바닥에
숨겨놓고 가죠
다신 안 하겠습니다
뭔가, 올슨 양?
부인께서 전화하셨습니다
여보, 어디 있었소?
토미를 치과에 데려갔소?
충치는 없었고?
좋아, 잠깐만...
- 어디 가나?
- 방해하고 싶지 않아서요...
문제도 해결됐으니...
아직 얘기 안 끝났네
집에서 저녁
못 먹을 것 같아
캔자스 지점장이 와서
극장에 데려가야 돼
'뮤직맨' 볼 거야
나 기다리지 말고
그럼...
백스터
'뮤직맨' 봤나?
아직요, 대단한 뮤지컬이라고
들었습니다만...
오늘 밤 가지 않겠나?
제가요?
지점장이랑 가신다면서요?
난 다른 볼일이 있어
두 장 다 가져가게
마음은 고맙습니다만...
제가 좀 아파서
곧바로 집에 가봐야 합니다
말귀를 못 알아듣는군
다른 볼일이 있다고 했잖나
저도 마찬가집니다
약 먹고 자야 돼요
다른 사람에게
티켓을 주시죠?
티켓을 거저 준다는 게 아냐
바꾸자는 거지
바꿔요? 뭘요?
여기엔 또 자네가 매우
재치있고 눈치가 빠르다는데...
네?
아...
잘 생각했네
다음 달이면
승진이 발령날 거야
내 판단으로
자넨 중역 감일세
제가요?
이제 열쇠를 내려놓게
주소도 적고!
2층에 있어요
문패는 없고 2A호예요
감기 때문에요...
- 천천히 하게
- 네, 감사합니다
레코드는
크게 틀지 마시고요...
술은 오늘 주문했는데
배달됐을지 모르겠군요
이건 우리 사이의 비밀일세
- 물론이죠
- 바깥에 알려지면 곤란하잖나
걱정 마십쇼
내가 떳떳치
못한 건 아니지만!
물론이죠
제 일도 아닌걸요
썩은 사과가 4개든 5개든
무슨 차이가 있겠...
- 확률적으로요!
- 여기 있네
- 좋은 시간 되게
- 사장님도요!
그 남자 직책 정도라면
날 모로코로 데려갈 수도 있는데
햄버거나 사 들고 어떤 멍청한 놈의
아파트에나 데려가고 있으니...
- 안녕히 가세요
오, 큐블릭 양?
당신을 기다리고 있었습니다
거의 못 알아 볼 뻔했습니다
유니폼을 벗고 사복 입은
모습은 처음이라서요
27층에 간 일은
어떻게 됐죠?
잘됐어요
혹시 뮤직맨을 보셨나요?
아뇨
- 보고 싶지 않으세요?
- 보고 싶어요
그럼 식사부터 하고
보러 가죠
- 오늘 밤에요?
- 네
- 미안하지만 선약이 있는데요
- 그렇군요
- 여자 친구를 말씀하시는 건가요?
- 아뇨, 남자예요
제 개인적인 의견이 아니라
사무실 친구들이
하는 말로는 당신이...
당신도 그렇잖아요
오늘 약속은 그냥 단순한 건가요
아니면 심각한 만남인가요?
적어도 나에겐 진지한 만남이었죠
하지만 그 사람은 아니었나 봐요
결국 지금은 모든 게
엉망이 돼버렸죠
- 그렇다면 어쩔 수 없군요
- 저도 유감이에요
일주일 내내 만나자고 연락을 하길래
오늘은 한잔하자고 그랬죠
아, 그랬군요
제가 김칫국부터
마신 셈이군요
티켓이 아깝긴 하지만
할 수 없죠
- 쇼가 몇 시에 시작하죠?
- 8시 반이요
그럼 극장 앞에서
만나기로 하죠
정말인가요?
44번가의 마제스틱 극장이에요
그럼 극장 로비에서
만나기로 하죠
오늘 아침엔 열이 38도까지 올라서
기분이 아주 안 좋았었죠
그렇게 하루를 버텼는데 승진도 했고
당신과 쇼도 볼 수 있게 됐네요
게다가 당신이 내 건강까지
챙겨주고 말이죠
- 참, 감기는 어떤가요?
- 무슨 감기요?
쇼가 끝나면
시외로 나가요
- 아더 머레이 가서 얘기나 좀 해요
- 그래요, 알았어요
그 마을에 엘치코라는 대단한
밴드가 있어요
당신 집에서
코너를 돌면 있어요
재밌겠군요
내가 사는 곳을
어떻게 알았죠?
누구와 사는지도 알고 있죠
여동생하고 제부와 같이 살고...
또한 언제 어디서
태어났는지도 알고
- 당신에 관한 여러 가지요
- 어떻게요?
두 달 전쯤에 당신의
보험 파일이
올라와서 보게 되었죠
그래서 당신의 키와 몸무게
사회보장 번호도 알죠
당신은 이하선염과 홍역을 앓았고
맹장수술도 했더군요
사무실에선 맹장수술에 관한
이야기는 비밀이에요
그런 것까지 알게 되면
직원들이 오해할 것 같아서요
있다 봐요
8시 반이에요
안녕하세요, 셸드레이크 씨
프랜, 소리 좀 낮추지
아직도 우리가 만나는 걸
누가 볼까 두려워하시는군요
- 코트를 받아 줄까
- 아뇨, 오래 있지 않을 거예요
- 칵테일 한 잔 마셔도 되겠죠?
- 물론이지
- 머리 자른 모습은 처음 보았소
- 네, 그럴 거예요
- 내가 긴 머리 좋아하는 걸 알면서
- 알죠
당신 지갑에 자물쇠가
채워지길 원하나요?
- 안녕하세요, 다시 뵙는군요
- 네, 그렇군요
- 얼마 만이지? 한 달?
- 6주예요
날짜도 잊어버리시는군요
너무도 그리웠소
예전의 시간들이
똑같은 부스에 똑같은 노래
그건 지옥이었소
새콤달콤한 똑같은 소스에
당신과 함께 엘리베이터 안에서
고작 서로에게 한다는 말이
안녕하세요, 큐블릭 양
안녕히 가세요, 셸드레이크 씨
나는 아직까지도
당신에게 미쳐 있소
다시 시작하고 싶지 않아요
새로운 인생을 살 거예요
난 당신의 말을
믿지 못하겠소
제프, 올 여름 두 달을 우린
정말 멋지게 보냈었죠
그러나 이젠 지난 일이에요
새로운 일은 항상 일어나죠
아내와 아이들은 떠나고
상사는 비서와 거칠게 싸워대고
아니면 매니큐어리스트나
엘리베이터 걸이겠죠
9월이 오고 소풍은 끝나고
그리곤 안녕
아이는 돌아와서 학교에 가고
상사도 아내에게 다시 돌아가고
그리고 엘리베이터 걸은...
예전의 새우 요리
맛이 아니군요
난 안녕이라고
말하지 않겠소, 프랜
아마 당신은 또 자신을 속이며
미혼남 행세를 시도하겠죠
그리곤 어느날 당신은
손목시계를 쳐다보다가
어디 립스틱 묻은 데가
없냐고 물어 보겠죠
그리고 7시 14분발 화이트 플레인즈 행
기차를 타야 한다고 달려가겠죠
그리곤 정신을 가다듬기 위해
커피 한 잔을 타서는
거기에 그렇게 앉아서
생각에 잠기겠죠
그리곤 또 자기 자신을 속이기
시작하겠죠, 추한 모습과 함께...
7시 14분발 기차라는 걸
어떻게 알았소?
왜 계속 연락을 하는 거죠?
내게 뭘 더 원하는 건가요?
프랜, 난 당신이 다시
돌아오길 바라오
미안해요, 셸드레이크 씨
다 찾군요, 다음 걸 타세요
나에게 기회도
안 주는 거요?
당신에게 할 말이 있소
- 말하세요
- 여기선 안 되고
- 다른 곳으로 갑시다
- 안 돼요, 8시 반에 데이트 있어요
중요한 약속이오?
그런 건 아니지만
가야 해요
- 지금 식사 주문하시겠어요?
- 아뇨, 저녁은 안 먹어요
두 잔만 더 주시겠어요?
'이 시대 최고의 뮤지컬'
프랜, 우리가 함께했던
주말 기억하오?
그럼요!
보트에 물이 새서
난 물에 빠졌었죠
- 우리가 나눴던 얘기도?
- 많은 얘기를 나눴죠
이혼 말이오
우리가 아니라
당신이 얘기했죠
내 말을 안 믿는군?
이런 노래가 있어요
'그녀를 속이는 노래'
'아내는 날 이해 못 해
나에겐 당신이 전부야'
그만, 프랜
'나만 믿어, 우린 해낼 거야'
재미 없소
웃기려 한 거 아녜요
프랜, 내 말을
좀 더 들어봐요
알았어요
오늘 아침에
변호사를 만났는데
처리할 수 있는 방법을
얘기해 줬소
- 뭘 처리해요?
- 무엇일 것 같소?
당신 참 대단한 사람이군요
전 아내와 헤어지라고 말한 적 없어요
물론 그러지 않았소
당신은 이 일과 전혀 관계가 없소
그러면 당신이 진정으로
이혼을 원하는 건가요?
진심이오
만약 당신이 아직도
날 사랑한다고 말해준다면 말이오
내가 그렇다는 걸 알잖아요
프랜
제프, 봐요
여긴 복잡하니
자리를 옮깁시다
택시
- 전 약속이 있다고 했잖아요
- 사랑한다고 했던 말은 기억하오?
지금 어디로 가려는 거죠?
설마 그 보트는 아니겠죠?
아니오
웨스트 67번가요
축하하네!
잠시만요?
C.C. 백스터가 접니다
고마워요
안녕하신가, 친구
축하하네!
안녕하세요
그러게 우리가 뭐랬나!
사무실 한번 근사하군!
팀웍 만큼 강한 건 없지
모두가 하나가 되고 하나가 모두가
되는 거지, 무슨 뜻인지 아나?
알 것 같군요
백스터, 감사할 줄 모르는군
자네에게 실망했네
매우 고맙게 생각합니다
그런데 왜 아파트를
안 빌려주나?
그건 지난 몇 주 동안
감기 때문에 그랬습니다
그동안 여기저기를 떠돌았네
이젠 우리를 위해 다시 시작하게
아파트는 제 사유재산이에요
공공 놀이터가 아니라고요
우리도 그건 아네
하지만 일주일에 단 하룻밤도
안 된다면 심하지 않나
어떻게 하면 되겠나?
지난주엔 조카 차를 빌려
실비아랑 저지에 있는
자동차 극장에 갔었네
지금 그런 거 하기엔 너무 늙었어
게다가 차가 폭스바겐이라 힘들었네
공감합니다만 제발 저를
믿어 주세요, 정말 죄송합니다
자네에게 유감이 많네
지금 저를
협박하시는 건가요?
우리가 자네를 이만큼 키웠으니
해고시킬 수도 있는 걸 알아두게
- 안녕하십니까, 셸드레이크 씨
- 안녕들 하신가
사무실이 마음에 드나?
네, 아주 감사드립니다
나한테 감사하지 말게
감사는 이분들께 하게
자네를 추천했으니!
실망시키지 않으리라 믿네
안녕히들 가세요
다음에 또 언제든 오십쇼!
일처리가 능숙하군
중역이 된 소감은?
- 좋습니다
- 앉게
더욱 열심히 할 겁니다
믿겠네
이제 봉급도 올랐으니
새 아파트 열쇠를
마련할 수 있겠지?
- 그렇겠죠
- 내 비서인 올슨 양 알지?
혹시 그녀가 사장님의...?
그런 말이 아닐세
그녀는 참견하길
좋아해서 말이야
열쇠 얘기를
떠벌릴지도 모르거든
조심해서 나쁠 건 없죠
- 아파트에 뭘 두고 가셨더군요
- 내 건가?
젊은 숙녀 물건 같은데...
지난밤 저희 집에 있더군요
고맙네
거울이 깨졌더군요
제가 발견했을 때 깨져 있었죠
- 그래, 그녀가 내게 던졌지
- 그랬군요
자네도 알잖나
여자는 다루기 까다롭지
예, 저도 압니다
몇 번 만나주면
이혼이라도 해줄 줄 안다니까!
그게 공평한가?
아닙니다, 불공평합니다
특히 사모님께요!
그래
총각인 자네가 부러워
맘만 먹으면
어떤 여자든 사귈 테니!
그게 좋은 점이죠
목요일에 또 빌려주게
알겠습니다
보조 열쇠도 드리지요!
메리 크리스마스!
연결해 드리겠습니다
연결 중입니다
네? 그래요?
어디요?
당장 갈게요!
내 것 좀 부탁해
19층에 파티가 있대!
그래서 내가
한마디 했지!
'더 큰 차를 사든가
더 작은 여잘 구해요!'
큐블릭 양?
메리 크리스마스!
고마워요!
날 피하는 줄 알았어요
제가 왜요?
6주간 딱 한 번 온데다
모자도 안 벗었잖아요!
사실은 바람맞은 날
조금 상처받았었어요
제 탓이에요
용서 못 할 일이었죠
- 용서할게요
- 그러지 마세요
제가 갑작스럽게
끼어드는 바람에
당신도 어쩔 수 없었겠죠
선약이 있었으니까요
당신은 잘못 없어요
속단은 마세요
제복 입었다고 해서
걸스카우트처럼 착한 건 아녜요
보좌관은 사람 보는 눈이
뛰어나야 하죠
제가 보기에
당신은 최고예요
친절함에 있어서나...
다른 면에서도요!
- 건배
- 한잔 더 해요!
- 근무 중에 음주는 안 돼요
나의 권한으로
이 엘리베이터는 고장입니다!
가 볼까요?
모두들 친절해 보이는걸요
믿으면 안 돼요
사무실 직원들도
헌신적으로 일하죠
컴퓨터와 씨름하면서 말이에요
서류들엔 수없이
구멍을 뚫어대고요
- 얼마나 마셨어요?
- 세 잔!
그럴 줄 알았죠
기다려요, 물소리가 들려요
- 금방 올게요!
- 여깄을게요!
캔자스 지점장님께선
어떻게 지내셨는지요?
무슨 말이죠?
- 올슨이에요, 셸드레이크 씨 비서죠
- 그래요
내 앞에선
시치미 뗄 필요 없어요
예전에도 부인에게
날 지점장이랬거든요!
4년 전엔 그와 나도...
'링어 딩 딩'!
무슨 말씀이신지...
그전엔 감사과의 로시였죠
나 다음으론
코치란 여자였고요...
당신 바로 직전엔...
누구였더라? 25층의...
- 이만 실례할게요
- 왜요? 당신을 탓한 게 아니에요
그가 문제죠
얼마나 영리한지!
언제나 중국음식점에서
술을 마시며...
똑같은 이혼 얘기를
늘어놓겠죠!
그리고 마지막엔
뒤통수를 치겠죠
큐블릭 양!
고맙군요, 올슨 양!
언제든지 환영이에요
걸스카우트!
괜찮아요?
무슨 일이에요?
아무것도요
여긴 너무 붐벼요
제 사무실로 가시죠?
당신 의견을 듣고 싶어요
전용 사무실이 생겼어요
간부 중에선
제가 두 번째로 어리죠
회장의 손자를 빼면 말이에요
비켜 줄래요?
큐블릭 양
솔직히 대답해 줘요
1주일 동안 보관했어요
15달러나 주고 샀죠!
아직까진 써볼
용기가 안 났어요
'젊은 간부용 모델'이래요!
어때요?
잘못 산 거 같아요?
맘에 드네요
정말요? 그럼 이 모자를
쓰고 함께 다녀도
당신은 부끄러워하지 않겠군요
당연하죠
약간 비스듬히 해보면 어때요?
훨씬 낫네요!
오늘 밤 같이 나가서
볼링 한 게임 할까요?
5번가를 함께
거니는 거예요
오늘은 별로예요
크리스마스니
가족과 보내야겠죠
돌아가 봐야겠어요
해고당하기 전에!
걱정 마요
인사과에 영향력 있거든요
셸드레이크 씨 알죠?
- 왜요?
- 나랑 친해요
나한테
카드도 보냈어요
단란한 가족이네요!
사장님에게 말해서
승진시켜 줄게요
엘리베이터 시동 담당 어때요?
선배가 너무 많아서 안 될걸요
염려 마요!
주말에 의논해 볼까요?
데리러 갈게요...
이렇게 쓰는 거 맞아요?
그런 거 같은데요
자요
너무 삐딱하지 않아요?
보수적인 회산데...
광대처럼 보이긴
싫거든요...
왜 그러세요?
거울이... 깨졌어요
알아요, 그게 좋아요
내 감정을 나타내거든요!
전화 왔어요
네...?
잠시만요
개인적인 통화라서...
메리 크리스마스!
네, 셸드레이크 씨
그럼요, 트리는 올려다 놨고
톰앤제리 칵테일은
냉장고에 있어요
네, 사장님
같은 곳에 있습니다
이봐, 자네
어디 가나?
파티는 이제부터 시작이야
이봐, 내 말 좀 듣고 가게
내일 오후에 시간 좀 있나?
더는 자동차 극장에 못 가네
차 히터가 고장 나서 말야
4시에 가면 어떤가?
이봐, 찰리
버번 한 잔 주게
썰매를 불법주차했어!
술 한 잔 사주면
난 음악을 선물할게요
럼 콜린스
럼 콜린스 줘요, 한 잔은
이 작은 엄마한테 주세요
혹시 카스트로 좋아해요?
카스트로에 대해서
어떻게 생각해요?
그게 뭔데요?
쿠바의 거물 있잖아요
수염 덥수룩하고...
그자가 어쨌게요?
내가 보기엔
나쁜 놈이에요
2주 전에 편지를 보냈는데
답장도 없더군요
그래요?
미키를 꺼내달란 것
뿐이었는데...
미키는 누군데요?
남편이요
하바나의 감옥에 있어요
혁명에 연루됐군요?
미키는 그런 거 안 해요!
그는 기수예요
말에 약 먹이다 잡혔죠
세상일이 다 그렇죠
크리스마스 이브인데도
집은 쥐죽은 듯이 조용했죠
아무 일도
안 일어나고...
따분해!
- 결혼했어요?
- 아뇨
- 가족은?
- 없어요
이런 밤에 텅 빈 아파트에
혼자 있음 무섭겠어요
가족이 없댔지
아파트가 비어 있다곤 안 했소!
제발, 프랜
그러지 말아
그렇게 앉아서
울기만 할 거요?
무슨 일인지
내게 말도 안 해줄 거요?
괜히 시간을 끄는 게 아냐
12년간 결혼한 아내에게...
아침 먹다가 불쑥
이혼하자고 할 순 없잖소
그렇게
간단하지 않다고!
때가 좋지 않소
처갓집 식구들도 와있고...
지금 그럴 순 없어
당신답지 않아!
당신은 언제나 명랑했잖소
그게 나죠
행복한 바보!
늘 웃는...
이제 좀 낫군
말하기 시작했으니...
오늘 회사 파티에서
웃긴 일을 당했어요
당신 비서인
올슨 양을 만났죠
당신도 알죠?
'링어 딩 딩'?
웃겨서
죽을 뻔했어요
그것 때문에 그러는 거요?
올슨?
벌써 옛날 일이오
난 역사엔 밝지 못해요
어디 보죠, 올슨...
그 다음은 로시...
아니, 그전이었지!
올슨 다음은 코치였죠
프랜...
생각해 봐요
회사의 또 다른 여자가
제 다음이 되겠죠!
알았소, 프랜
난 그래도 싸
하지만 생각해 봐요
왜 남자가 방황하겠소?
가정에서 불행하기 때문이오
외롭기 때문이고!
하지만 이제
난 방황을 멈췄소
난 왜 이리 바보 같담?
지금쯤은 깨달아야 했는데...
유부남과 사랑에 빠지면
마스카라는 하지 말아야 한단 걸!
크리스마스 이브잖소
싸우지 맙시다
메리 크리스마스
뭐지?
그 중국음식점의 연주자군
고맙소
여기 두지
그러세요
나도 선물이 있소
뭘 사야 할지 몰랐소
쇼핑하는 것도 이상하고 해서...
백 달러요!
사고 싶은 거 사요
'버도프'에 괜찮은
핸드백이 있던데...
너무 늦었소
벌써 7시가 다 됐군
기차 놓치겠어
시간 허비만 안 했던들...
집에 가서 트리 손질해야겠어
알겠어요
백 달러어치는 여기까지군요
그런 식으로 말하지 마요
자신을 싸구려로 만들지 마
백 달러면 싼 값도 아닌걸요?
그리고 이 아파트의 주인에게도
대가를 지불했겠죠
그만해, 프랜!
기차 놓치겠어요, 제프
그래
같이 가겠소?
먼저 가세요
난 화장이나 고칠래요
나갈 때 불 끄고!
월요일에 봅시다
그러죠
월요일... 목요일...
또 월요일... 목요일...
언제까지 이렇지만은
않을 거요
사랑해...
립스틱 조심해요!
메리 크리스마스!
수면제
그만 마셔요
문 닫을 시간이에요
아직 이르잖나
오늘이 무슨 날인지 몰라요?
알아, 안다고!
내 옷 보면 모르겠어?
이제 그만들 해요!
집에 가야죠!
나-가-요, 나가!
어디 가죠?
우리 집 아님 당신 집?
우리 집 가죠
모두 그러잖아요!
불쌍한 미키!
감옥에 갇혀 있는 것만 생각하면...
- 사진 볼래요?
- 별로요...
너무 귀여워요
키는 157cm에 44킬로예요
작은 치와와 같죠!
- 사적인 질문해도 돼요?
- 아뇨
여자친구 있어요?
그냥 여자는 있지만
내 여자 친구는 아니죠
그녀에게 차였군요, 그렇죠?
당신은 날
잘 모르지 않소
난 당신을 전혀 모르죠
그럼 소개하죠
C.C. 백스터, 젊은 중역...
춤을 잘 추고...
연인이죠!
난 맥두걸 부인이에요
마지라고 불려요
이쪽이에요
맥두걸 부인
아늑해라!
미리 경고하지만
전 소문난 호색한입니다!
- 거짓말!
- 이 주위에 물어봐요
사실은 언제든지
갈 때가 되면
갈 거요
그리고 금방 갈지도 모르고
내 몸을 콜롬비아 중앙 병원에
기증하기로 약속했거든요
어머나, 생각만 해도
소름이 끼쳐요
그들은 아직
내가 필요치 않대요
주방에 가서
얼음 좀 가져와요
더는 탐색전으로 시간을
낭비하지 말자고요
그래요, 내 사랑
큐블릭 양, 일어나요!
체크아웃 시간이에요!
지배인이 당장
나가 달랍니다!
한땐 당신을 무척 좋아했지만
이젠 아녜요, 그러니 나가요!
나-가-요, 나가!
어서, 일어나요
맙소사...
큐블릭 양?
얼음 꺼내다가
손톱이 부러졌어요!
냉장고 하나
새로 장만해야겠어요
지금 당장 말고요!
의사선생님...
선생님!
여자가 수면제를 먹었어요!
깨워도 일어나질 않아요
- 가방 가져오겠네
- 서둘러요!
여기예요, 내 사랑
웬 난리예요?
시작하기도 전에 지치겠어요!
- 살살 다뤄줘요!
- 안녕히 가세요
- 가라뇨?
- 파티는 끝났어요
왜 그래요?
내가 무슨 잘못했어요?
응급 상황이에요!
나중에 또 만나요
이 여자 말고요
방 안에요!
- 대체 무슨 일이에요?
- 그냥 나가줄래요?
내 신발, 연인 좋아하네!
호색한 좋아하네!
자요, 하바나의
남편에게 전화해요
그럴 거야!
날 이렇게 대한 걸
남편이 알면 가만두지
않을 거야! 나쁜 놈
박사님, 아무 문제 없겠죠?
- 수면제가 얼마나 있었나?
- 반이니까 12알 정도...
병원에 데려갈 건가요?
도와주겠나?
화장실로 가세
어떡하실 거예요?
위세척을 할 거야
커피 좀 끓여 오고
기도나 하게!
가방 갖고 와
소매 걷어 올려
잡고 있게
혈관이 좋군
무슨 일인지 말해보겠나?
모르겠어요
전 여기 없었어요
우리 사이에...
말다툼이 있었어요
심각한 건 아니고...
그냥 사랑싸움이었죠!
그리곤 바로 나가
다른 여자를 데려왔구먼!
그런 거죠
자넨 정말
나쁜 자식이야
정말로!
30분만 늦게 왔으면
볼만했겠구먼!
커피 가져와
환기시켜야 돼
창문 열게!
이름이 뭐지?
프랜 큐블릭이요
프랜
프랜, 난 의사요
수면제를 너무 많이 먹었소!
내 말 알아들어요?
프랜, 난 닥터 드레이퍼스요
도와주러 왔어요!
수면제 다 먹었죠?
수면제...
맞아요, 난 의사고요!
의사?
닥터 드레이퍼스!
드레이퍼스...
커피 더!
다시 말해봐요
내가 누구라고요?
닥터... 드레이퍼스
당신은 뭘 했다고?
수...
수면제를 먹었어요...
여기가 어딘지 알아요?
아뇨...
알잖아요
정신 똑바로 차려요!
몰라요
저 사람 누군지 알아요?
잘 봐요!
백스터 씨!
19층의...
안녕하세요, 큐블릭 양
미스터? 미스?
그렇게 공손한 사이인가?
회사 동료라서...
비밀로 사귀고 있죠
여기서 뭐 하는 거예요?
회사 파티에서 만났던 거
기억 안 나요?
회사 파티... 그랬죠
올슨 양...
맞아요
우리가 다퉜다고 말했죠
제 문제 때문이었어요
올센 양 요전에 여기 왔었거든요
무슨 말인지 모르겠어요
중요한 건 내가
제때에 왔다는 거죠
당신은 괜찮을 거예요
그렇죠, 박사님?
너무 피곤해요
자, 이것 좀 마셔요
제발 자게 좀 내버려둬요
지금 자면 안 돼요, 프랜
얼른 눈 떠요
그녀를 걷게 해야겠네
몇 시간 동안은
깨어 있게 해야 해
자 걸어봐요, 프랜
하나, 둘, 셋, 넷
왼발, 오른발
그리고 돌고
하나, 둘, 셋, 넷
얼른 해봐요
프랜, 걸어요
하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘
다시 돌고
왼발, 오른발
아마 24시간 정도 잘 걸세
그녀가 깨어나면 열과 함께
후유증이 나타날 거야
그녀만 괜찮다면
오래 있어도 됩니다
이 경우는 환자보다
의사가 더 힘들지
그래서 거리에 따라
진료비를 받네
- 커피 남은 것 좀 있나?
- 있어요
이름 철자가 뭔가?
큐블릭, K가 두 개죠
주소는 어떻게 되지?
어디에 살지?
그건 왜요, 선생님?
- 보고해야 돼요?
- 규정일세
하지만 사고였어요!
취해서 제정신이 아니었다고요
유서도 없었잖아요!
저 생각해서
이러는 게 아녜요
그래?
가족도 있고
회사 동료들도...
의사가 아니라
이웃으로서 왔다고
생각해 주시겠어요?
의사로서 말하자면
사고인 것 같네만...
이웃으로선
자네를 한 방 먹이고 싶다네!
- 좀 식혀도 되겠나?
- 그러세요
여자에게 무슨 짓을
했는지는 모르겠네만...
지금까지 자네 행실로 봐선
언젠간 일어날 일이었네!
'내일 걱정은 낼 모레!'
이제 철 좀 들게
참사람이 되란 말일세!
알아듣겠나?
- 잘 모르겠습니다
- 참사람, 인간이 되라고!
운이 좋아 이번은
그럭저럭 넘겼겠지만...
안심하긴 일러
대부분이 또 시도한다고!
필요하면 또 부르게
백스터! 열어 봐요!
리버맨 부인
그럼 누군 줄 알았어요?
어젯밤에 대체
무슨 일이었어요?
- 어젯밤에요?
- 행진을 하질 않나! 쿵! 쿵!
군대라도 부른 거유?
다신 사람들
초대하지 않을게요
총각들은 꼭 이런다니깐!
한숨도 못 잤다고요!
드레이퍼스 선생도 깨웠겠지!
걱정 마세요
일 때문에 온 거예요
경고하는데
여긴 훌륭한 집이야
싸구려 술집이 아니네
가자, 오스카
교환, 뉴욕 화이트 플레인의
JD 셸드레이크 씨 좀 부탁합니다
개인 통화로 해주세요
5, 4, 3, 2, 1
발사
제가 받을게요
아빠, 뚜껑에 파리를
넣어보면 어떨까요?
살아서 오는지 보게요?
괜찮은 생각이구나
아님 두 마리 넣어서
번식시킬 수도 있잖아요!
뭘 해?
번식이요!
아기 파리 말이에요
- 아빠 전화예요
- 고맙구나, 제프
백스터 씨라는데요?
- 백스터?
- 사람 대 사람
이리 와서
같이 파리 잡자!
여보세요!
무슨 일인가, 백스터?
중요한 일이라 전화했습니다
가능한 한 빨리
아파트에 오셔서
저를 만나셔야겠습니다
도대체 무슨 일인데 그러나?
전화로 말하긴 그렇군요
그녀를... 누군지 아시겠죠
어젯밤 여기 있더군요
수면제를 과다복용했어요
뭐?
- 왜 그래요? 누구예요?
- 직원 하나가 사고를 당했대
왜 하필이면 크리스마스에
귀찮게 하는지 모르겠군!
그래, 백스터
얼마나 심각한 상태인가?
잠깐 위험했지만
지금은 자고 있습니다
여기로 오셔야 할 것
같아서요
불가능하네
자네가 좀 해결해주게
자네만 믿겠네
네... 알겠습니다
유서를 남겼는데
읽어드릴까요?
그냥 한번 여쭤본 겁니다
걱정 마세요
비밀로 했습니다
문제는 없을 거예요
경찰이든 신문이든 다요
또 운이 좋았던 것은
의사가 제 이웃이었습니다
그분은 제 여자친구인 줄
알고 있습니다
그냥 넘겨짚었겠죠
제가 인기 많은 줄 알거든요
안심하긴 일러요
대부분이 또 시도하거든요
알겠습니다, 최선을 다하죠
회복되려면
며칠 데리고 있어야겠어요
집주인과도
문제가 좀 있고요
알겠습니다
최대한 오래 데리고 있죠
뭔가 전할 말씀이라도
없으신지요?
그럼 제가
알아서 말하죠...
네, 안녕히 계세요
셸드레이크 씨
죄송해요...
죄송해요, 백스터 씨
왜 나온 거예요?
당신 집인 줄 몰랐어요
도와줄게요
너무 부끄러워요
왜 죽게
내버려두지 않았어요?
무슨 말을 그렇게 해요?
이젠 괜찮을 거예요
머리야! 안에 큰 껌이
들어있는 것 같아요
- 몇 시예요?
- 2시요
내 드레스!
집에 가야 해요!
이 상태론 안 돼요
다시 누워요
- 내가 있는 게 싫잖아요
- 좋고말고요!
크리스마스에 함께할
사람이 있다는 건 언제나 좋죠!
힘은 내가 더 세요!
양치하고 싶어서요
그래요
새 칫솔이 있을 텐데...
이걸 입어요
- 아침 먹을래요?
- 먹고 싶지 않아요
커피 끓여줄게요
커피가 다 떨어졌지
당신이 다 마셨거든요
금방 올게요!
드레이퍼스 부인
커피 좀 빌려주시겠어요?
오렌지와 달걀도 좀?
달걀, 오렌지?
당신에게 필요한 건 매질이야!
- 네
- 남편이 다 말해줬어
딱한 아가씨...
당신 어떻게 그런 짓을?
전 아무 짓도 안 했어요!
그냥...
몇 번 만나준 건데
너무 진지하게 받아들이잖아요!
잘났어! 당신을 위해선
손가락도 까딱하기 싫어!
아가씨를 위해서
음식을 좀 준비하지
어디에 전화해요?
언니요
무슨 일인지 말해줘야죠
잠깐!
먼저 연습해 보죠
뭐라고 말할 거예요?
확실히는 모르겠어요
확실히 생각해 놔야죠!
어젯밤 왜 안 들어왔는지
궁금해할 거예요
친구 집에서 묵었다고 하죠
- 누구?
- 회사 동료요
- 지금은 어디죠?
- 그의 아파트요
- 그의 아파트?
- '그녀'의 아파트!
- 친구 이름은?
- 백스터
- 성 말고요
- '미스'!
- 언제 돌아올 거죠?
- 걸을 수 있을 때요
- 다리를 다쳤나?
- 아니, 위장요!
- 위장?
- 위세척을 했어요!
전화는 안 하는 게 좋겠어요
머릿속에서 껌이
없어질 때까진!
걱정할 거예요
경찰에 신고할지도 몰라요!
그러니 조심해야죠!
누구도 알게 해선 안 돼요
무엇보다 셸드레이크 씨는
결혼했잖아요!
상기시켜줘서 고맙군요!
그럴 의도가 아니었어요
방금 그와 통화했는데
당신을 무척 걱정했어요
신경도 안 쓸 텐데요!
아니에요, 그는...
그는 거짓말쟁이에요
더 나쁜 건...
내가 아직도 그를
사랑한다는 거죠
드레이퍼스 부인일 거예요
어젯밤의 의사 기억해요?
그의 부인이에요
피해자는 어딨수?
내가 못 살아!
- 아가씨, 몸은 좀 어때요?
- 모르겠어요, 어지러워요
현기증에는
닭고기로 만든 수프와
이 차를 마시면
좋아질 거예요
아뇨, 배 안 고파요
자, 좀 들어요
냅킨 같은 건 없겠죠?
- 주방용 타월은 있는데요
- 야만인...
우리 집 부엌 서랍에
냅킨 있을 거예요
네, 부인
뭘 기다리고 있어요?
방송에서 노래 나오길 기다려요?
못 먹겠어요
먹어야 해요!
어서 기운 차려서 저 사람 잊어요
처음 봤을 땐
착한 사람 같더니...
깔끔하고 단정한
명문대생이었죠
알고 보니 망나니였죠
술 먹고 춤추고!
냅킨 같은 건 하나도 없고
아직도 앞날이
창창한 숙녀가
수프를 먹으면서 울진 않겠죠?
그러지 말고 내 말 잘 들어요
아마 좋은 남자를 만날 거예요
저런 홀아비 같은 사람 말고요
그리고 자살 같은 건
절대 하지 말아요
무엇 때문에요? 누구를 위해서요?
찰리가 마음껏 즐기라고요?
냅킨 가져왔어요
이걸로 감쌀
샴페인도 있었으면!
거 봐요!
부인, 이제 괜찮아요
설거진 제가 하죠
보나마나 다 깰 텐데!
이따 오지
또 아가씨 괴롭히면
소리 질러요!
- 당신을 싫어하는 것 같네요
- 신경 안 써요
오히려 기분 좋은걸요!
모두들 당신이
저 같은 놈과
사귄다고 생각하니까요!
혹시 봉투 같은 거
못 봤나요?
네, 제가 갖고 있어요
다른 사람이 보기 전에
없애는 게 좋지 않을까요?
열어 봐요
- 백 달러짜리 지폐뿐인데요
- 그래요
- 셸드레이크 씨에게 전해주실래요?
- 그러죠
이것 좀 치워 주세요
텔레비전 옮겨 올까요?
카드게임 할 줄 알아요?
- 잘은 못해요
- 난 잘해요! 카드 가져오죠
즐겁게 하려
애쓸 필요 없어요
제가 그러고 싶어요
같이 있음 좋잖아요
작년 크리스마스 때는
혼자 밥 먹고
동물원 갔다가...
집에 와선 아이클버거 씨의
뒷처리를 했죠
여기서 파티를 했었거든요
올해가 훨씬 낫네요
가로 세 줄에...
더블 스페이드로? 선 정해요
6이네요
전 8이에요
아무래도 포기할까 봐요
뭘 포기해요?
사람들은 왜 항상
사랑을 할까요?
무슨 뜻인지 알겠어요
퀸
그건 싫어요
카드를 집어요
음주운전으로
차 사고를 자주 내는 사람을
뭐라고 하는지 아세요?
위험하고 나쁜
피보험자가 되겠죠
그게 나와 남자들이죠
내게 이렇게
불행이 오게 된 건
첫 키스를 묘지에서
했기 때문이에요
묘지에서요?
15살이었죠
담배를 피우려고 자주 갔었어요
그의 이름은 조지였는데
고적대장을 하려고
날 버리고 갔죠
와! 진이네요
10... 20... 36 그리고
61하고 2박스요
난 사랑에 빠지는 거에
재능이 있나 봐요
나쁜 남자들과
나쁜 장소, 나쁜 시간들
몇 명이나 사귀었는데요?
3명이요
마지막 사람은
피츠버그에 있는
금융회사의 매니저였어요
자금을 횡령해서 고발당했죠
나에게 기다려 달라고 하더군요
그는 1965년이 되어야 나와요
나누세요
그래서 언니와 택시운전사인
형부와 뉴욕으로 왔죠
비서학교에 다녔고
'연합생명'에 지원했죠
하지만 타자시험에서
떨어졌어요
- 너무 느려서요?
- 아뇨, 치는 건 빨라요
철자법에 약하죠!
그래서 내게 장갑을 씌우더니
엘리베이터에 집어넣더군요
그리고 제프를 만났죠
난 이제 틀렸어요!
이제 어떡하면 좋죠?
카드를 뽑아요
이길 수 있겠어요
그에게 말했을 때
놀라던가요?
셸드레이크 씨요?
네, 아주요!
날 사랑하는데, 단지
이혼할 용기가
없는 건지도 몰라요
그럴 거예요
- 정말 그리 생각해요?
- 틀림없죠!
종이와 펜 좀 줄래요?
뭐하게요?
셸드레이크 부인에게
편지쓰려고요!
네?
그녀도 여자로서
이해할 거예요
별로 좋은 생각이 아니에요
왜요?
첫째, 철자법에 약하잖아요!
둘째, 그렇게 하면
자신을 싫어하게 될걸요
이미 나 자신이 싫은걸요!
카드 다시 뽑으세요
- 꼭 해야 돼요?
- 패가 좋아요
- 정말 그거 버릴 거예요?
- 네
진!
10, 20, 40
52, 25... 77점
더블 스페이드니까...
154점...
연승이에요!
알았어요
드레이퍼스 부인!
- 안녕, 백스터
- 왜 오셨어요?
왜 왔냐고?
잠깐 기다려
들어오시면 안 돼요!
왜 그러나?
4시로 예약했잖나
안 됩니다
샴페인 갖고 나가세요
직책으로 밀어붙이고
싶진 않지만
여자한테 내 꼴이
뭐가 되는가?
정 안 나가신다면
쫓아낼 수밖에요!
진작 말하지 그랬나?
자네도 즐기고 있었군?
이제 나가시죠!
뭘 꾸물대는 거예요?
빨리 열어요!
밀드레드!
안에 무슨 일이에요?
같이 놀자고, 4명이서!
안 됩니다!
자네를 비난하진 않겠네
땡잡았군?
큐블릭이라니!
걱정 마
아무에게도 말 안 할게
잘해봐, 친구!
누구였어요?
샴페인 배달부였어요
좀 마실래요?
창문 좀 열어줄래요?
허튼 생각은 관둬요
맑은 공기 쐬고 싶어요
2층이라서 뛰어내려도
다리만 부러져요
그럼 날 쏘겠죠!
말처럼요
베발, 바보 같은 짓
안 하겠다고 약속해요!
- 누가 신경이라도 써요?
- 내가요!
왜 난 당신같이 착한 사람을
사랑할 수 없는 걸까요?
네, 다 그런 거 아니겠어요
세상사란 거!
빨리 자요
안녕하세요, 셸드레이크 씨
올슨 양, 사무실로 와요?
- 크리스마스 잘 보내셨어요?
- 당신 덕분에!
큐블릭 양에게
말해줘서 아주 고마웠소!
죄송해요, 이놈의 술버릇...
그러게 입을 함부로 놀려요!
- 다신 이런 일 없을 겁니다
- 당연히 없겠지!
이달치 월급은 지급될 거요
맞아요, 올슨 양
여기서 떠나시오
당신은 날
4년 전에 떠났잖아요
그리곤 날 저기에
앉혀 놓고
새 여자들을 지켜보게 했죠!
빨리 가주면 고맙겠소!
네, 셸드레이크 씨
교환, 셸드레이크요
회계과의
백스터 집에 연결해줘요
여보세요?
지금 얘기할 수 있나?
네, 지금 씻고 있어요
괜찮아진 것 같아요
좋아, 필요한 거라도?
돈?
아뇨, 괜찮습니다
사실 전해 드릴
돈이 있어요, 백 달러요
혹시 도움이 필요하다든가...
저는 괜찮은데요
큐블릭 양에게 뭔가
해주셨으면 합니다만...
뭘 말인가?
내 입장이 돼 보게
내가 어떻게 돕겠나?
그럴 상황이 아닐세
적어도 말은
해주실 수 있잖아요!
바꿔 드리죠
부드럽게 대해 주십쇼
전화받아요!
- 저요?
- 셸드레이크 씨예요
말하기 싫어요
하는 게 좋을 것 같아요
장보러 갔다 올게요
여긴 냉동피자밖에 없거든요
금방 올게요
안녕, 제프
네, 괜찮아요
도대체 왜 그런 거요, 프랜?
그건 어린애 같은 생각이오
그런다고 해서
해결될 일은 없소
그런 식으로 내게 상처를 준다면
난 당신에게 화를 낼 거요
이제 다 잊고
모두 없었던 일로 하지
프랜?
듣고 있는 거요, 프랜?
당연히 전 여기 없죠!
모두 없었던 일이니까요
난 약을 먹지도 않았고
당신을 사랑하지도 않았으며...
우린 만난 적도 없죠!
그걸 원하는 거잖아요?
그런 뜻이 아니란 거 알잖아
빨리 나아요
간호사가 시키는 대로
백스터 말이오
그럼 곧 봐요
안녕, 프랜!
안녕하세요, 셸드레이크 부인
전 올센입니다
네, 고맙습니다
함께 점심식사를
했으면 해서요
얼마나 중요한 일인지는 모르지만
부인께서 알아야 하는 일입니다
남편에 관한 일입니다
좋아요, 1시에 매디슨가
59번지에 있는 롱챔프스에서 뵙죠
걱정 마세요, 짐 싸고 있어요
전화 한 통 했을 뿐이에요
여기 10센트 있어요
내려가요
오, 백스터
여기서 만나니 다행이군
- 열쇠 가지러 가던 참이었어요
- 왜요?
당신 집에서
가스 냄새가 나요!
가스요?
큐블릭 양?
큐블릭 양!
- 괜찮아요?
- 그럼요
- 이건 무슨 냄새죠?
- 가스요, 가스불을 켰었나요?
네, 물을 좀 끓여서 옷에 얼룩진
커피 자국을 빼려고요
불은 안 붙었잖아요!
- 붙여야 돼요?
- 여긴 그래야 돼요
그걸로 뭐하게요?
스타킹 빠는 김에
당신 양말도
같이 빨려고요!
고마워요
근데 한 짝이 없어요
정돈을 안 해서요
그렇군요
부엌에 웬 테니스 채예요?
테니스 채요?
아, 이태리 요리에 쓰려고요!
스파게티를 건질 때 써요
그렇군요!
저 요리 잘해요
살림꾼으론 빵점이지만!
그래요
소파를 정리하다가 보니
머리핀 6개랑 립스틱이랑
짝이 안 맞는
속눈썹, 칵테일 막대가
나왔어요
내가 거절을 잘 못해서죠!
여자한테가 아니라요...
셸드레이크 같은 사람한테?
그래요
그런 것 같더라
그는 '뺏는 자'예요
네?
'뺏는 자'가 있고
'뺏기는 자'가 있죠
뱃기는 줄 알면서도
어쩔 도리가 없죠
꼭 그렇지만은 않아요
저녁에 뭐 먹을래요?
양파수프, 아스파라거스...
집에 정말 가봐야겠어요
지금쯤 집에선
난리가 났을 거예요
아직 못 가요
완전히 회복되려면
48시간은 있어야 된댔어요
마음의 상처가 회복되려면
얼마나 걸릴까요?
그런 치료기가
있다면 얼마나 좋을까!
어떤 기분인지 알아요
세상이 끝난 것
같겠지만 아녜요
저도 똑같은 경험
겪어 봤어요
- 정말요?
- 완전히 똑같진 않죠
난 총으로
죽으려 했거든요!
- 여자 땜에요?
- 게다가 제 친구의 아내였어요
그녀가 죽도록 미웠죠!
희망을 잃고
모든 걸 끝내려 했어요
전당포에서 총을 사서
에덴 공원으로 갔죠
- 신시내티 알아요?
- 아뇨
어쨌든, 차 안에서
총을 장전했는데...
총기자살 사건은 많잖아요?
하지만 말처럼
쉬운 게 아녜요
어디를 쏘죠?
여기? 여기?
- 결국 어딜 쐈게요?
- 어디요?
- 여기요
무릎을요?
네! 거기 앉아서
죽으려고 결심하려는데...
불법주차여서
경찰이 다가왔죠
급히 총을 숨기려는데
발사된 거예요!
끔찍해요!
무릎이 낫기까진
1년 걸렸어요
하지만, 여자는
3주 만에 잊었죠!
아직도 신시내티에 산대요
자식이 4명에다 살도 쪘대요
크리스마스 때마다
과일케이크를 보내오죠!
날 위로하려고
지어낸 얘기죠?
진짜예요!
과일케이크 보세요
- 무릎도 볼래요?
- 아뇨, 됐어요
내가 어떻게 알았는지
사람들이 의심할 수 있으니까요!
하라죠!
저녁 만들게요
디저트는 과일케이크 먹어요
당신은 앉아 쉬어요
힘든 하루였잖아요
알았어요, 간호사!
뭘 도와드릴까요?
큐블릭 양을 찾고 있는데
오늘 출근하지 않았던데요
그래요?
여기 관리자가 누구요?
21층의 행정관리 담당이신
도비쉬 씨에게 가보세요
감사합니다
난 아파트에
실비아랑 갔는데
그가 침실에
누구를 숨겨 놨더군
- 누군데?
- 큐블릭
놀리는 건가? 그 친구와 큐블릭이
나팔을 불었단 말인가?
나팔?
이제 주말은 잊어버리세
그런데 둘 다
출근을 안 했네
무단결근을 했다고?
그 둘은
내 샴페인을 마셔대고
난 실비아랑 구겐하임 미술관에서
비틀거리고 있었지
- 도비쉬 씨?
- 그렇소
난 마추시카요
내 처제 큐블릭이
여기서 일하는데요
- 아, 큐블릭 양!
- 그녀를 아시나요?
물론이죠, 직원들이 많긴 하지만
우린 한가족처럼 여기거든요
프랜이 이틀이나
집에 오질 않아서
제 아내가 많이 걱정합니다
그렇군요
그래서 무슨 일이 있는지
해서 찾아왔습니다
알겠습니다
어떻게 생각하나?
그를 도와줘야 할까?
왜? 우린 그 친구에게
빚진 게 없잖나?
맞아, '친구'가 요즘
우리에게 해준 게 뭐 있나?
'친구'가 누구죠?
- 차려입을까요?
- 아뇨, 그냥 오세요
라켓을 잘 다루는군요
백핸드도 할 줄 알아요!
미트볼 하는 것도
이따 보여줄게요!
- 촛불 켤까요?
- 그럼요! 우아하게요
미트볼...
미트볼!
- 냅킨 샀네요?
- 다 갖춰놓는 게 좋죠
한때는
로빈슨 크루소처럼 살았어요
8백만 사람들 중에서
난파되어서!
그러던 어느 날
모래에서 발자국을 봤고...
당신이 있었죠!
멋져요
두 명이서 식사하다니...
- 늘 혼자 먹어요?
- 아뇨
가끔 '에드 설리반'과 같이 먹죠
아님 '다이나 쇼어'나 '페리 코모'
어느 날은
'매 웨스트'하고요
그땐 더 젊었죠, 건배!
건배
식사 후엔 뭐 하게요?
- 설거지요
- 그 다음에요
- 뭔데요?
- 싫으면 안 해도 돼요
- 그래요?
- 카드게임을 끝내야죠!
- 오...
- 손 깨끗이 해둬요
어제 침대에서 했던 것처럼
하긴 싫거든요
- 백스터?
- 네
무슨 일이야, 프랜?
집을 까먹었어?
이쪽은 형부인 마추시카예요
안녕하세요!
옷 입어
택시 몰고 왔어
잠깐, 뭐 하려는지
알겠습니다만...
처제가 뭘 하든
상관 안 해
미성년자가 아니니까요
하지만 네 언니는 널 믿고 있어
우린 식사만 했어요!
여자만 없었다면
넌 이미 뻗었어!
알았어요!
옷 입을게요
마티니 한 잔?
내가 요리한
스파게티 먹어볼래요?
당신 처제는
정말 끝내주는 여자죠!
뉴욕에서 택시 모는 건
고역이겠어요
- 백스터, 환자는 좀 어떤가?
- 전 괜찮아요
자네 말고
큐블릭 양 말야!
큐블릭에게 무슨 문제라도?
이쪽은 마추시카예요
- 택시운전사죠
- 프랜이 아픈가요?
아뇨, 그냥
약간의 사고였어요
사고라뇨?
늘상 일어나는 일이죠
뭐가요?
당신 돌팔이지?
아뇨!
그냥 주사 놓고
위세척했어요
- 왜?
- 수면제 먹었는데
지금은 괜찮아요
- 왜 수면제를?
- 저 때문이었죠!
너?
나밖에 더 있어요?
가만 놔둬요!
바보!
당신은 정말 바보예요
가자, 프랜!
갈게요, 백스터 씨
안녕히 계세요
비웃진 않겠네만
언젠간 일어날 일이었네
내일이면 볼만하겠는데!
가방 챙겨오겠네
신경 쓰지 마세요!
하나도 안 아파요
셸드레이크 씨 계십니까?
백스터입니다
급히 할 말이 있어
지금 찾아간다고 전해주십쇼
다시 전화주세요
셸드레이크 씨
좋은 소식입니다
당신의 문제는
이제 해결됐습니다
큐블릭 양은
제가 데려가겠습니다
사실은...
그녀를 사랑합니다
먼저 알려 드려야
할 것 같아서요
당신은 그녀를 원하지 않겠지만
저는 원합니다
주제넘게 들리겠지만
그녀도 절 필요로 하는 것 같고요
모두에게 좋은 일
아니겠어요!
해결책으로요...
네?
지금 갑니다!
셸드레이크 씨
좋은 소식입니다
당신의 문제는
이제 해결됐습니다...
19층입니다
친구, 무슨 일인가?
문에 부딪혔나?
아니면 택시에 치였나?
심하게 맞았나 본데!
비틀거리던데?
혼자 중얼거리면서!
27층요
아파트에서 그녀와
함께한 이틀간
제가 얼마나 외로웠는지
깨달았습니다
하지만 덕분에
이젠 결혼할 형편도 되고요...
그녀의 가족들과
수입을 보태면 될 겁니다
안녕하세요
백스터입니다
- 백스터 씨가 왔어요
- 들여보내요
셸드레이크 씨!
좋은 소식입니다
나도 좋은 소식이
있네, 백스터
- 자네 문제는 이제 해결됐네
- 네?
큐블릭 양 때문에
걱정 많았지?
이제 그럴 필요 없네
이제 내가 그녀를 데려가겠네
데려가신다고요?
그래
나, 집에서 나왔어
당분간 헬스클럽에서
지낼 거야
이혼하셨군요
난 비서를 해고했네
비서는 아내를 만났고
아내는 날 해고했지!
- 감이 잡히나?
- 네
자네 소식은 뭔가
백스터?
큐블릭 양이 괜찮아져서
집으로 돌아갔습니다
잘됐군, 자네 은혜는
잊지 않겠네
이쪽일세
앉아
크기를 확인해보게
- 어떤가? 자네 거야
- 제 거요?
보좌관이 전근을 가서
자네에게 이 자리를 주겠네
왜 그러는가?
별로 기뻐하는 것 같지 않군
순식간에 너무 많은 일들이
일어나서요
정말 기쁩니다
특히 큐블릭 양에 대해서요
이제 결혼할 때라고
생각했거든요
그래
우선 재산부터 처리한 다음
6주간 리노에 있을 거야
그동안 총각 시절을
맘껏 누려야겠군!
이제 자넨 간부식당에서
식사할 수 있다네
이 직위가 주는
혜택 중 하나지!
출장비도 후할 거고
중역 샤워실에...
눈은 왜 그런가?
- 어디에 좀 부딪혔거든요
- 그래?
'C.C. 백스터, 보좌관'
안녕하세요, 백스터 씨
큐블릭 양!
- 몸은 좀 어때요?
- 괜찮아요
- 눈은 어때요?
- 아파트는 어때요?
- 그대로죠
우리 카드게임 덜 끝냈죠?
알아요!
셸드레이크 씨 얘긴 들으셨겠죠?
이혼이요?
잘된 일이군요
정말 할 줄은 몰랐어요
내가 뭐랬어요, 셸드레이크 씨에
대해서 잘못 생각했죠?
그랬던 것 같아요
저에 대해서도
잘못 생각했어요
뺏는 자와 뺏기는 자가
있다고 했죠?
그가 날 이용한 게 아니라
내가 그를 이용한 거죠!
지난달만 해도 19층이었는데
이젠 27층에서 일해요
단독 사무실에
창문은 세 개나 있죠!
다 잘된 거예요
우린 모두 원하는 걸 얻었군요
그래요
지하철까지 같이 갈래요?
아뇨, 사실은...
오늘 근사한 데이트가 있어요
- 셸드레이크 씨 안 만나요?
- 아뇨
세상 눈이 있잖아요
일이 정리될 때까진
당분간 만나지 않으려고요
현명하군요!
- 잘 가요, 백스터 씨
- 잘 가요
백스터, 잠시 들어오겠나?
네, 셸드레이크 씨
- 여기 있네
- 고맙습니다
이직률에 대한
보고서가 있습니다
37% 여성이
결혼 후에 떠나고 22%는...
백스터, 일을 너무
열심히 하는군
- 오늘은 연말이니 긴장을 풀게
- 네, 그러죠
오늘 밤 자네도
약속이 있겠지?
- 당연하죠
- 난 큐블릭과 보낼 거네
- 마침내 설득시켰지
- 그렇군요
근데 말이야
내가 지내고 있는 곳엔
여자를 출입시킬 수 없다고 하네
만약 자네만 괜찮다면?
뭘 말씀이십니까?
아파트 열쇠를 말하는 거네
큐블릭이 그 일을
저질렀을 때...
열쇠를 기차 창문 밖으로
던져버렸네
똑똑하시군요
그래서 자네 열쇠를
빌려야겠네
죄송합니다, 셸드레이크 씨
무슨 말인가?
제 아파트에
누구도 데려오지 못합니다
그냥 누구가 아니라
큐블릭일세
그럼 더욱 안 되죠!
- 지금 뭐라 했나?
- 열쇠는 안 됩니다
난 자네가 영리하기 때문에
내 옆에 앉힌 거야
지금 무슨 짓을 하는지 알고 있나?
나 말고, 자네 자신에게?
보통 여기까지 오려면
몇 년이 걸려
하지만 잘리는 데는
30초도 안 걸리지!
이해 가나?
갑니다
이제 어떡할 건가?
역시 똑똑하군
감사합니다
- 백스터, 엉뚱한 열쇠를 줬는데
- 아닌데요
이건 중역 샤워실
열쇠잖나!
그래요, 여기 와도 이제 끝이니
필요 없을 겁니다
대체 왜 이러나?
의사 처방을 따르는 겁니다
참사람이 되기로 했죠
아시겠습니까?
인간 말입니다!
- 잠깐 기다려!
- 뇌물은 이제 안 먹힙니다
안녕히 계십시오!
파티하는데 얼음이 떨어져서...
드릴게요
새해 전날인데
왜 혼자 있나?
할 게 있어서요
- 뭐야, 짐 싸고 있나?
- 네, 이사가려고요
어디로 가는데?
모르겠어요
그냥 여기를 떠나려고요
아쉽군, 백스터
제 시신에 대해선 걱정 마십쇼
의대에 기증할게요
- 샴페인도 드릴까요?
- 술은 필요 없네
함께 어울리겠나?
외과의사 2명과 항문과 의사
그리고 간호사가 3명 있네!
아뇨, 지금은 그럴
기분이 아녜요
저번 치료비
얼마나 드려야 하죠?
됐어, 의사가 아니라
이웃으로서 한 거야
그건 그렇고
그 아가씨는 어떻게 됐나?
여자가 다 그렇죠
금방 왔다가 떠나죠
건강하십시오
새해 복 많이 받게
통화를 오래 해서 미안하오
다 준비됐소
- 뭘요?
- 차를 빌렸소
- 애틀랜틱 시티로 갈 거요
- 애틀랜틱 시티요?
따분할 거란 건 나도 알지만
송년 밤에 호텔방은 못 구하오
헌 해는 가고 새해가 오네요
'링어 딩 딩'...
어쩔 수 없었어
백스터 탓이야
백스터요?
아파트 열쇠를
안 빌려주더군!
- 그랬어요?
- 그래, 회사도 때려치웠어
그 좋은 자리를 마다하고서!
배짱 있네요!
배은망덕한 놈이지
아파트엔 누구도
못 데려온단 거야
특히 큐블릭은 더더욱!
왜 당신을 그렇게 싫어하지?
몰라요
다 그런 거 아니겠어요
세상사란 거!
무슨 소리야?
설명해 드리고 싶지만
철자법에 약해서요
새해 복 많이 받아요!
프랜?
어딨소, 프랜?
백스터 씨!
- 괜찮아요?
- 네
정말이에요?
무릎 안 다쳤어요?
정말 괜찮아요!
- 들어가도 돼요?
- 그럼요
잔 가져올게요
어디 가요?
저도 몰라요, 다른 집이나
다른 마을, 다른 직업...
난 자유예요
재미있네요, 나도요!
- 카드 어쨌어요?
- 저 안에 있어요
셸드레이크 씨는 어떡하고요?
크리스마스마다 그에게
과일케이크를 보낼 거예요!
나눠요
사랑해요, 큐블릭 양
3이군요, 퀸...
내 말 들었어요?
당신을 정말 좋아해요
패나 돌려요!