어 간다
기다려
빨리 와
왜 이리 느려?
빨리 올라타
1,200크로네 걸었어
맨 먼저 뛰어들면 이겨
빨리해
얼어죽을 것 같아
기다려
- 얼른 몸 던져
- 들어가기 싫어
얼어붙을 거야
11월
빌어먹을, 몸에 쥐 났어
젠장
내가 그리로 갈게
해변에 쓸려 온 고래 같군
가슴에 펌프질 좀 해봐
그만 놀려
장어 통발은 확인했고?
2등이니까 6백 내놔
차에 가서 위스키 마시자
Jagten (The Hunt)
이 살벌한 분위기는 뭘까?
너구나, 펠르!
너 혼자야?
잡아, 잡아
너무 많아
조심해, 위험해
이건 '펠르'라는 신무기야
옷 벗어서 걸어
화장실 가고 싶어요
- 쉬? 응가?
- 쉬
루카스 선생님이 도와주실 거야
루카스, 좀 도와줄래요?
옷부터 다 벗기고요
뛰는 게 도움이 될까?
- 다 눴어요
- 그래
혼자서 할 수 있겠니?
얼른 닦아줘요
어허!
어른한테 말조심해야지
숙여 봐
비누칠해
가자
안녕, 클라라
무슨일 있니?
길을 잃었어요
엄마랑 아빠는?
집에요
아무 생각 없이 걷다가
여기까지 온거 있죠
요즘도 선을 못 밟고 다니니?
*강박증
그래서 어디로 가는지도 모르고?
네, 가는 길 기억 못해요
이런 이런
아저씨가 기억하고 있어
같이 갈래?
넌 선만 보렴
내가 길을 알려주마
좋아요
- 패니도 같이요?
- 응, 같이가
우릴 지켜줄 거예요
좋아하는 음식이 뭐예요?
사슴고기 요리
전 생선 튀김요
근데 왜 유치원에서
일하세요?
네 오빠 학교에서
선생님으로 있었는데
학교가 문을 닫았어
아빠 말로는, 큰 집에서
혼자 살아서 슬플 거래요
그러셨어?
고개를 높이 들고
발은 땅에 붙이랬어요
축 처져 있으면
엉덩이를 걷어차 주래요
아빠가 그러시디?
네, 걷어차 버리래요
패니랑
산책하러 나가도 되요?
언제든 환영이야
패니를 불러보렴
패니
더 크게
이리 와
- 어디 갔다 오니?
- 슈퍼에서 만나서
데려오는 길이네
얘야
집에서 나가지 말라고
아빠가 말했었지?
알았어요
- 커피 줘?
- 좋지
- 패니, 이리와
- 들어오게
네 방으로 가렴
- 앗 뜨거워!
- 배수로에서 찾은 걸 봐
안녕, 루카스
안녕, 아우네스
안녕, 패니
우리 착한 강아지
치우겠다고 해놓고
아직까지 그대로 있네
자기도 엽총을
아무 데나 놔둬?
엽총?
저건 엽총이 아니라
소총이래도 그러네
토스튼
공주님은
방에 들어가서 반성해
축구화 사러 갔다 올 동안
- 파이에 손대지 마
- 알았어
손만 대봐, 아주
건들지 마
토스튼, 안 나와?
조만간 또 들러
라자냐를 만들 거거든
라자냐라...
불같이 화낼 거야
앗 뜨거!
그렇지, 됐어
전처하고 문제는
어떻게 됐어?
다 괜찮아
거짓말 티 나
거짓말할 땐
눈이 씰룩거리거든
그런가?
사실대로 불어
2주에 한 번만
아들놈을 보래
키어스튼한테 전화해
직접 전화로 얘기해
변호사를 통하지 말고
조용히 해, 패니
그런 충고라면 됐어
그만 짖어 패니!
마쿠스 보고 싶어?
당연하지
아들놈은 보고 싶어
그럼 전화해
그만!
그쯤 해둬
- 저리가 있어
- 그만 짖어
가만 있어
버릇없긴
당신과는 12일을 보내고
나하곤 고작 이틀이잖아
그편이 더
괜찮을 것 같은데
말 좀 해도 돼?
고마워
나와 더 시간을
보내고 싶댔어
당신도 괜찮다며
동의했다던데
사실이 아닌 거야?
그럼 걔가 뭐라고 하겠어
당신이 짠해서 한 말이야
다시 말해 봐
날 짠해 한다고?
당연하잖아
제발 어른답게 굴어
당신 욕심은 빼고 말해
젠장, 그러고 있어
마쿠스가 말해 달랬다고
합의한 내용이나 지켜
전화 거는 거 금지잖아
당신은 안 걸지, 난 못 걸지
그럼 언제 대화로 풀어?
언제 얘기하냐고
그만 끊을게
얘기는 언제 해?
키어스튼?
늙은 거시기, 큰 거시기,
휜 거시기, 주름진 거시기
거시기 천국이다
안녕, 클라라
완전 큰 막대기 같지?
방에 들어가자
개작살!
완전 크네
안녕, 클라라
안녕하세요
자기가 데려다 줘
약속 지키는 걸 못 봤어
약속은 무슨!
싸우시니?
그래서 슬퍼?
엉덩이를 맞아야 해요
유치원은 어쨌든
데려다 줘야 할 것 아냐
아저씨랑 같이 갈까?
그게 좋겠어요
아빠한테 말하마
- 여보세요
- 한바탕 하나 보군
클라라가 안 보여
나랑 있어
내가 데리고 갈까?
나야 좋지, 잘 가
됐어
이제 가자
아저씨는 앞을 봐요
전 선을 볼게요
그러자꾸나
왜 이렇게 약해요?
날고 싶은 사람?
누가 날고 싶어?
저도 해주세요
이리 오렴
좀 쉬어야겠어
선생님 죽겠다
- 저도요
죽으려나 봐
일어나요
얼른 일어나세요
눈뜨라고요
누가 죽은 자를
깨우느냐?
죽은 자의 손이다
열매 따러 갈 시간이야
다들 나오렴.
바로 갈게요
얘들아, 여기 정리해
클라라
나 좀 보자
코트 주머니에
선물을 넣었더구나
남자애한테 주려무나
내가 넣은 거 아녜요
여기에
'클라라'라고 써 있던데
누가 장난쳤나 보죠
알았다, 그럼 엄마한테 주든가
만든 사람한테 돌려줘
입술 뽀뽀는
엄마, 아빠한테만 하고
제 거 아니에요
거짓말하지 마세요
얘들아, 그만해
가서 손 씻어
- 진짜요?
- 그래
잘 가렴, 펠르
클라라
아직 여기 있니?
엄마가 곧 오실 거야
성탄절에 신나겠지?
캐럴 기억나니?
같이 부르자꾸나
루카스 선생님 싫어요
둘이 친한 줄 알았는데
아니에요
어쩌다가?
멍청한 데다
못생겼어요
고추도 달렸고요
남자니까 있지
네 아빠랑
오빠한테도 있어
선생님 고추는
앞으로 뻗어 있어요
막대기처럼요
왜 그런 말을 하니?
진짜 그래요
무슨 일 있었니?
이 하트를 주셨는데
갖기 싫어요
듣기에도 별로구나
갖다 버리렴
올해도 산타가 와요?
그래...
그때가 돼 봐야 알겠지
- 올 거에요
- 착하게 지냈으면 올 거야
- 안녕하세요
- 네
- 안녕, 엄마
- 안녕, 딸
왜 어두운 데
앉아 있니?
정말 미안해
최대한 빨리 온 거란다
별일 없었죠?
- 하실 말씀이라도?
- 아뇨
오늘 숲에 들어가서
버섯을 따고 놀았어요
재미있었겠네요
이리 와
집에 가자
또 보자, 클라라
안녕히 계세요
가자, 아가
빨리 집에 가서 저녁 먹자
라자냐를 만들 거야
이거 들고 있어
장갑은 어디 있니?
알았어
기쁜 소식인걸
무슨 일 있었어?
우리 갈게
또 봐
- 마쿠스랑 이야기했어?
- 응, 당신과 같이 살고 싶대
- 화를 많이 내더라
- 아주 잘됐어
애가 원할 때마다
데려갈게
괜찮은 거야?
마쿠스랑 얘기해 봐
불러올게
미안, 그냥 지나갈게요
- 아빠?
- 마쿠스?
크리스마스 전엔
전학 못 가
- 어떻게든 해보자
- 엄마한테 가볼게
그래, 그리고 마쿠스
잘 달래 줘, 힘들거야
- 알았어, 끊어
- 사랑한다, 곧 보자
- 미안해요, 안녕
- 안녕
아들 녀석인데
나랑 같이 살 거예요
그렇군요
잘됐네요
커피 마시면서
축하해야겠는데요
- 여기선 '카프'라죠?
- 카프
- 지금요? 여기서?
네, 커피 마십시다
우유도 넣어요?
아뇨
진한 블랙커피요
커피는 내가 준비할게요
그쪽은 설거지를 해요
오늘치 설거지는
다 했거든요
알았죠?
토 달지 말고 설거지해요
이렇게요?
이렇게 하는 게 나아요
- 이렇게요
- 설거지 도사시네
고마워요
- 놀이터도 청소해 줘요
- 그럴게요
- 어때요?
- 아주 좋아요
전공을 살릴 수 있는 일을
아직 못 구하긴 했지만
여기가 맘에 들어요
신선한 공기도 좋고
애들도 좋아요
남자들도 다 잘생겼고
그렇군요
그럼...
우리 내일 봐요
월요일이죠
-내일...
-월요일에 봐요
주말이잖아요
이렇게 마주 볼 때가
참 좋아요
나도요
이리 와요
매력적이고
귀여워요
그쪽도
여기다 내려놔
오늘 잠 못 자겠네
아무것도 못 맞히고
허탕 치기는
거짓말 안 하고
이번이 처음이야
시력이 나빠져서겠지
이거 한번 써봐
난 올라한테 전화할게
-돼지고기
-내가 돼지고기
자넨 돼지고기구이
자넨 뱀장어
자넨 소시지
-요한, 자넨 애플 포크
-그냥 건배하지
애플 포크 갖고 와
루카스입니다
여보세요?
하나도 안 들려요
잠깐만요.
여보세요? 루카스입니다
왜 전화 안 해요?
- 뭐라고요?
- 왜 전화 안 해요?
번호를 알아야 하죠
지금 화면에 번호 뜨죠?
네, 뜨네요
전화 줘요
- 네, 나디야예요
- 나예요
- 누구요?
뭐하고 있어요?
그냥 있어요
- 그렇구나
- 그쪽은요?
그게...
어...
- 모임에 있어요
- 애송이, 애송이!
- 아니, 아니에요
- 모임이요?
전화 줘서 고마워요
생각 많이 했거든요
- 만날까요?
- 그러고 싶어요
지금 누구랑
통화한 거야?
-여자?
-벤트, 그만해
루카스가 여자한테
전화했다고
조용히 말하려는데 왜들 이래?
루카스가 맥주 한 병을
원샷하려나?
그래, 한 병쯤은
거뜬히 비울 친구야
- 선물 배달이요!
- 크리스마스도 아닌데
일어나
내가 도와줄게
- 얼마나 마셨어?
- 세다가 잊어버렸어
정말 고마워
루카스
내 친구 루카스
가장 소중한 내 친구
다음에 봐
- 옮길 수 있겠어?
- 뽀뽀!
문제 생기면 전화할게
잘 가
아우네스
할 말이 있어
자기가 왜 이렇게
예쁜지 알아?
- 아니
- 몰라서 더 예쁜거야
- 내 사랑
- 사랑해
- 나도 사랑해
많이 사랑해
- 오래 기다렸어요?
- 네
미안해요
얘는 패니라고 해요
여긴 주방이고
- 커피 줄까요?
- 아니요
패니, 패니
패니, 어디 있니?
이리 와, 이리 와봐
공놀이하자
자, 물어
한 살때 익힌 기술이에요
패니, 한 번 더 보여 달래
- 좋아
- 또 보여달래
개는 어디서 자요?
아래층에서...
그게 낫겠죠?
- 네, 내가 던질게요
- 좋아요
이런, 잘 안되네
좋았어
이제 됐어요
- 안경 빼도 보여요?
- 그쪽은 보여요
- 목 조를 거 아니죠?
- 응
- 양말 벗을까요?
- 신고해요
처음으로 한번 당해 봐라
잡았다
루카스, 루카스
안녕하세요
- 달아나 봤자야
- 시간 있어요?
네, 잠깐만요
얘들아, 못 잡겠어
마법의 주스 마시고
다시 오마
- 안녕하세요
- 와서 앉아 봐요
꼬맹이 마쿠스는요?
잘 지내요
이젠 다 컸죠 뭐
크리스마스 전에
제 집으로 올 거예요
아무리 애써도
머리에서 떠나질 않아요
원생이 해준 말이 있는데
그냥 넘어갈 수가 없어요
말씀하세요
상상력이 뛰어난 애긴 하지만
- 얘기하는 게 낫겠어요
- 네, 누구 얘기죠?
그건 말 못해요
어른들에게나 있을 법한
일이 일어났다고 했어요
어떤 일인데요?
여자애, 혹은 남자애가
선생님이 싫대요
그 아이가 선생님의
은밀한 부위를 봤다고 했어요
그게 가능하기나 합니까?
나야 모르죠
이런...
상황이 안 좋긴 하지만
걱정 말아요
더 알아보고
결정할 거니까
정확히
뭐라고 하던가요?
비밀이에요
열매 따러 갈 시간이에요
빨리 갑시다
며칠 집에서 쉰 다음에
해결하는 게 좋겠어요
내일부터 쉬어요
그런 다음 생각해 봅시다
알겠습니다
- 많이 기다렸어요?
- 아니에요
어떻게 하는 건지
모르겠네요
바로 시작하도록 하죠
자, 클라라...
원장 선생님께 했던 말을
정확히 그대로
나한테 말해 주겠니?
하트에 대해 했던 말을
그대로 말해 드리렴
아무 말 안했는데요
그래, 그러면..
원장님이 없는 말을
지어내신 거니?
아님 네가
없는 말을 지어낸 거니?
아뇨
좋아
그럼 내게도 들려주렴
말해도 괜찮아
루카스 선생님의
고추를 봤다고
말한 적이 있니?
그 선생님이
어떻게 했어?
그때 상황을 설명해 보렴
나가서 놀고 싶어요
대답해야지
겁먹을 것 없어
너한테 해코지 안 해
그냥 사실을
알고 싶으신 거야
유치원에서
그걸 보여줬니?
그랬니, 클라라?
클라라
그랬구나
여기서 일어난 일이니?
그때 상황을
자세히 설명해 주렴
앞으로 뻗어 있었다고
말했다던데
정말
앞으로 뻗어 있었니?
그랬던 것 같아요
보여주긴 했구나?
클라라
이런 얘기 하는 게
불편하니?
루카스 선생님이
한 행동이 싫어서?
클라라, 지금 내 질문에
잘 대답해 주고 있단다
금방 끝날 거야
고추를 보여준 다음엔
뭘 하셨니?
모르겠어요
널 만졌니?
기억나니?
하얀 액체가 나왔니?
한꺼번에 너무 많은 걸
묻는 것 같구나
나가서 놀려무나
- 괜찮을까요?
- 네, 잘 지켜보면 돼요
아는 사이니까
와서 물어보긴 했지만
이건 경찰이 개입해야 할
문제에요
우선 학부모의 동의를
받아야 해요
도와줘서 고마워요
어떻게 할지 난감해요
클라라가 상상력이
풍부하긴 해도
이건 상상력 때문은
아닌 것 같아요
제 생각도 마찬가지예요
네
올르 말로는
신고를 해야 한다는군요
경찰에 알려야 해요
학부모 모임은
취소할까요?
아니에요
다른 학부모한테도
알려야죠
클라라는요?
밖에서 놀고 있어요
루카스는요?
밖에서 애들과
놀고 있어요
- 집으로 돌려보내야죠
- 그래요
- 안녕하세요
축구 보러 가다
전화 받았어요
- 앉으세요
- 7시 아니었나요?
- 별일 없는 거죠?
- 클라라 얘길 하려고요
토스튼을
내보내는 편이...
밖에 나가서 문자 하든가
놀든가 해, 금방 나갈게
무슨 일이라도 있나요?
아이와 어른 사이에
금지된 일이 일어났어요
막지 못한
제 책임이 커요
클라라가 어른의 성기를
자세히 묘사하더군요
애들은 거짓말 안 해요
무슨 말씀이신지
잘 못 알아듣겠어요
정확히 말해 주세요
클라라가 성 학대를
당한 것 같아요
어머니와 가까운
지인분한테요
성 학대요?
지금 다시 물으면
수치심에
모든 걸 부정할 거예요
하지만...
그럼 어떡하죠?
상황 파악부터 해야죠
케이크 등장이요!
- 유당은 안 들어갔지?
- 응
학부모 여러분
주목해 주세요
새로운 안건이 있어요
아이들을 상대로
외설적인 행동이
행해진 것 같습니다
원생 중 하나가 성 학대를
당했다는 말을 했어요
피해자가
더 있을 수도 있습니다
이런 후유증이 있는지
살펴보시기 바랍니다
야뇨증, 두통이 있다든가
악몽을 꾼다던가...
더 자세히
설명해 드릴게요
이 책자를 읽어 주세요
성 학대가 실제로
일어났다는 겁니까?
공포를 느끼실
필요는 없어요
물론 엄중하게 절차를
따르긴 할 테지만요
안녕, 마쿠스
여보세요?
- 아빠
- 왜 작게 말하니?
전화를 못 하게 해서
누가 못 하게 해?
무슨 일 있었니?
우는 거야?
아빠 얘기를 하면서
전화도 하지 말래
이사도 못 가게 하고
네 엄마가 그러던?
유치원에서 끔찍한 일이
일어났다는 거야
그 사람들 말 듣지 마
사실이 아니야
누가 전화했었니?
원장이란 사람이
일단 학교에 가
밤에 다시 얘기하자
너무 걱정하지 마
알았지?
미리 얘기 안 해서 미안해
실은 어제...
내 아랫도리를 봤다고
원생 중 하나가 말했대
그 원생 성별은 아직 몰라
미안
근데...
너무 황당한 얘기라 그만...
전처한테도 연락을 했대
누가?
안녕하세요?
네
나중에 놀자
원장님 계세요?
휴가 중이시잖아요
볼일이 있어서요
무슨 일이에요?
얘기 좀 해요
지금은 곤란한데...
- 집에 돌아가지그래
- 있어 봐
원장님
돌아오세요
그만하세요
왜 피하시는 거죠?
황당하네요, 정말
휴가 줬는데 왜 왔어요?
- 전 아무 짓 안 했어요
- 그 자리에 멈춰요
어떻게 그런 짓을...
제가 뭘 어쨌길래요?
선생님과 같이 있으면
안 돼요
부적절한 행동을 한 건
원장님이죠
전처한테 알리는 통에
아들놈과 못 살게 됐어요
날 뭐로 보겠어요?
난 애들을 믿어요
거짓말을 할 리가 없어요
마쿠스는 놔둬요
알아들으셨어요?
애들이나
건들지 말아요
클라라가
무슨 죄가 있다고
클라라예요?
- 걔가 그래요?
- 그만둬
- 가지
- 뭐라고 했는데요?
내 친구의 딸이란 건
아시죠?
클라라가 그랬다니...
테오랑 얘기해 봐야겠어
여긴 왜 왔어?
울라는 왜 우는 거지?
- 어서 집에 가, 루카스
- 이거 놔
- 왜 이래?
- 캐묻지 말고 가기나 해
- 자네 미쳤어?
- 그런지도 모르지
어서 가봐
빨리 가, 루카스
안녕, 테오
이야기 좀 해
그래
좋아
다들 자고 있어, 들어와
마실 것 좀 내올게
레모네이드야
목마르면 마셔
고마워
저기, 있지...
어색하지만 이야기할게
그래
다들 뭐래?
자네 딸내미한테 물어 봐
사람들이 말을 안 해줘
너무 일방적이야
자네와 내가
사건의 전말을 파악해서
원장님한테 가서
해명하자고
일이 더 커지기 전에 말야
클라라한테 직접
물어보라는 건가?
물론이지
당연한 거잖아
거짓말이라곤
한 번도 한 적 없는 애가
왜 지금 와서 하겠나?
나도 이유를 모르겠지만
이건 거짓말이야
빌어먹을, 루카스
난 안 건드렸어
자네도 알 것 아냐
날 믿는 거야?
못 믿는 거야?
모르겠어
테오
맹세코 아무 짓 안 했어
모르겠어, 루카스
테오
여기 있으면
안 되는 사람이잖아
그래
안 되지
- 우리 집에서 나가
- 내가 뭘 잘못했길래?
당장 나가!
무슨 상상을 하는 거야?
닥치고 당장 나가
말도 섞기 싫어
어서 가!
우리 집 소파에
앉지도 마
한 번 더
내 눈에 띄는 날엔
거길 잘라버릴 거야
이봐, 루카스
미쳤어?
정말 내 딸을 건드린 거면
머리에 총알을 박아주지
아무래도
내 딸 말이 맞는 것 같아
내 인생을 망칠 셈이야?
날 봐, 내 눈을 보라고
대체 왜 이래?
- 안녕, 클라라
- 안녕, 아저씨
클라라
네 방에 들어가렴
여보
거실로 가자꾸나
아빠 슬픈 거야?
조금만 있으면
괜찮아지실 거야
여기 앉아서 잠 깨우자
루카스 아저씨한테
화났어?
그냥 앉아 있자
아저씨는 잘못 없어
내가 바보 같은
말을 했는데
이젠 다른 애들까지
이상한 말을 하고 있어
그런거 아니야
클라라...
아가...
이해하기 힘들 테지만
아마 이런 걸 거야
그날의 끔찍했던 기억을
네 무의식이 차단한 거지
하지만
실제로 일어났어
다 말해 줘서
얼마나 고마운지 몰라
알겠니?
이리 와
쿠키 먹자
안녕, 나디야
들어와서 앉아요
이미 들어서
알고 있을 거예요
경찰에 신고한 상태예요
- 영어로 할까요?
- 아뇨, 괜찮아요
학부모들한테 성 학대의
후유증을 알려 드리면서
그 증상이 나타나면
말하라고 했는데
다수의 학부모들이
증상이 있다고 알려줘서
조치를 취했어요
왜 보자고 하셨죠?
루카스와
만나고 있어요?
애인 사이예요?
네
영어로 말할게요
이런 심각한 사건이
발생한 경우엔
경찰에 신고하도록
돼 있어요
절 부르신 이유는요?
이 방에 있는 사람들은
모두 루카스가 그랬다고
확신하고 있어요
클라라와 같이 등교하고
같이 있는게
자주 목격됐었죠
화장실, 수면실에서도
아이들과 같이 있었고요
키어스튼, 또 나야
연락 줘
받질 않아
시간이 더 필요한가 봐
아들놈과 통화해야 해
유치원에선 뭐래?
안녕, 클라라
안녕, 아저씨
여긴 웬일이니?
패니랑 산책해도 돼요?
그래
물론 되지
엄마는 아셔?
엄마한테 말하고 와야 해
아저씨가 저한테
나쁜 짓을 했대요
너도 그렇게 믿니?
모르겠어요
기억이 안 나요
내가 어떻게 했니?
이젠 기억이 안 나요
다른 사람들도요
다른 사람들?
그게 누군데?
무서워요
집에 가고 싶어?
패니는요?
다음에 산책시켜 주렴
집에 가는 게 낫겠다
루카스
쟤한테 손댔어?
뭐?
당신, 변태 아니지?
어떤 것 같아?
아니야
그냥 좀 혼란스러워서
튀어나온 말이야
- 무슨 뜻이야?
- 아냐
미안, 신경 쓰지 마
내가 정신병자 같아?
변태 같아?
아니
짐 챙겨서 나가 줘
이러지마
이리 와
내 집에서 나가
나한테 이러지 마
왜 이러는 거야?
내가 애를 건드렸다고
말하고 싶은 거 아냐?
나가
나가라고
봐, 눈이야
- 요정한테 내리네
- 응
얘는 꽁꽁 언 호수 위에
있어야지 돼
그래
스케이트 타게 해줘
- 얘는 어디에 둬?
- 네가 정해
여기
됐다
그리고 얘는 이 위에
마을을
내려다볼 수 있게
친구들과
어울리게 두지그래?
눈이다!
- 구경 안 할 거야?
- 금방 갈게
아이, 예뻐라
감기 걸릴라
12월
뭐야?
마쿠스?
너니?
미안
이리 와
깜짝 놀랬네
미안하다
- 괜찮니?
- 응
안녕, 패니
우리 할머니
들어가자
여기 온 거
엄마도 아니?
응
열쇠는 어디다 뒀어?
딴 사람한테 줬어
패니, 이리와
- 배고프지?
- 응
완전 난장판이네
이리 와, 이 자식
그만 껴안아
어떻게 지내는지 보라고
엄마가 보내서 왔어
학교는 어떡하고?
한 이틀 못 간다고
말하고 왔어
아빠 상황이
여러모로 안 좋아
해고당했어
경찰까지 개입해서
잔말 말고 기다리라는데
미쳐버릴 것 같아
엄마한테 말 안 했지?
그렇지?
짜증 나
또 질질 짜네
얘기 해줄래?
아니
알았어
- 진정할게
- 그래
아니, 말이 안 되잖아
괜찮아
- 어서 와
- 안녕
내 대자가 와 있었네
- 안녕, 마쿠스
- 안녕하세요
여기 올 시간이 났어?
공기가 건조하네
커피 줘?
응
- 서에는 갔다 왔고?
- 응
거기선 뭐래?
질문을 퍼붓더군
다른 애들도
건드렸다나, 뭐라나
- 제대로 미쳤구만
- 내 말이
자네가 뭔 짓을 했다고
이젠 다들 난리야
요한, 벤트...
단체로 돌았나 봐
전에도 말했지만
자넨 너무 참아서 탈이야
야, 패니
키어스튼!
아직 기억하네
잘 모르겠어
루카스
고마워
잘 해결될 거야
마쿠스가 보잖아
대부님께
커피도 안 따라주냐?
사냥 허가증은?
- 10월 16일에 나와요
- 16일?
인간은 쥐가 되고
쥐는 인간이 되는 날이군
엄마한테 전화해
히스테리 부리면
아빠 바꿔주고
알았어
269.50크로네예요
- 여기요
- 고맙습니다
- 거스름돈이에요
안녕, 마쿠스
아빠도 같이 왔니?
아뇨
너희 부자는 지금부터
이 슈퍼에 출입금지야
왜요?
- 다른 손님들을 생각해야지
이제 오지 마
무슨 일이에요?
- 아들인가요?
- 그래요
잠시만요
엄마한테 데리러 오라고
연락해
체포돼서 가야 해
괜찮지?
타요
안에 들어가요
젠장
저희 집 열쇠
갖고 계세요?
열쇠?
없는 것 같은데
- 갈게요
- 마쿠스, 괜찮은 거냐?
- 네
- 다행이다
있지
서에서 와서
아빠 데려간 거 알고 있어
얘기 좀 해도 돼요?
뭐라고?
그래
들어오렴
배고프지?
마쿠스한테가서 인사해
클라라, 비커 어디 있니?
안녕, 마쿠스
안녕
그럼...
또 보자
저기 앉아 있어
마쿠스
마쿠스,
집까지 차로 바래다주거나
네 엄마한테 전화해 주마
마쿠스, 괜찮은 거니?
아빠 도와주시면
안 돼요?
네 아빠를 도와?
어떻게?
한 번 더
생각해 보시면 안 돼요?
아빠 생각을
많이 하는구나
네 심정은 이해하지만
아빠 죗값을
네가 치를 건 없어
아빠는 결백해요
클라라
네 방으로 가렴
클라라한테 할 말 있어요
- 안녕, 클라라
- 안녕
잘 지내니?
왜 거짓말하는 거니?
거짓말 아냐
가자, 클라라
- 이야기하려는 거예요
- 가자
- 가자꾸나
- 그만두지 못해?
- 클라라 건드리지 마
- 얘기하는 거예요
- 당장 여기서 나가
- 잠깐만요
- 이야기만 할게요
- 더는 못 봐줘
왜 거짓말 했어?
이 자식이 정말!
- 당장 쫓아내
- 얘기만 좀 할게요
- 잠깐이면 돼요
- 그만해
이 새끼가!
요한, 그만해
그만해, 요한
관둬
애한테서 떨어져
저리 가라고
일어나서 집에 가
집에 가
친구들이 뭐 이래?
그만 들어가
친구도 아냐
마쿠스, 잘 왔어
어서 들어와
많이 지쳐 보이는구나
누가 때렸니?
아뇨
젠장
공주님들, 조용히 좀 해
친척이 놀러 와 있어
내 동생들이야
어렸을 때 봤을 거다
진짜 오랜만이다
네
호두 까기의 달인들이야
아버지는
네 아빠를 돕고 계셔
루카스 아들, 마쿠스야
여긴 내 매제들이야
엘리아스
에릭
난 에릭
이 친구는 엘리아스야
앉으렴
물 좀 따라줘
목마르니?
- 수돗물도 괜찮지?
- 고맙습니다
네 엄마랑 통화했어
집에 꼭 전화해
알았지?
아빠는
어떻게 될까요?
아버님은 뭐라세요?
예심이 내일 열리기로
예정돼 있대
8시 반에...
둘 중 하나일 거래
첫 번째는
구류형을 확정한다
두 번째는
구속할 근거를 못 찾는다
어떻게 될까요?
모르지
듣자 하니 모든 애들이
똑같은 얘기를 하고 있대
너희 집 지하실을
묘사하더라나
벽지며
소파 색깔 같은 걸 말야
근데 경찰이
너희 집을 수색한 후에
뭘 알아냈을까?
지하실이 없다는 거요?
맞아
- 무슨 뜻이에요?
- 지하실이 없단 뜻이지
그럼 어떻게 되는 거죠
희망이 있다는 뜻이야
뻔한 걸 왜 물어봐?
아이들은
없는 걸 있는 것처럼
묘사하는 능력이 뛰어나
그게 아이들의
상상력이었는지
자기 부모들 걸 본 걸
떠올렸는지 모르겠지만
애들은 진실을 말한다는
인식이 지배적이지만
종종 거짓말을 할 때도 있어
이제 어쩌죠?
지켜보는 수밖에 없어
내일 전화 준댔어
좋은 아침
잘 잤니?
빵, 치즈, 커피를
갖고 왔어
고맙습니다
너한테 할 말이 있단다
난 네 대부잖니
그러니 날 믿고 의지하렴
무슨 일이 있어도 말이다
방금 아빠랑 통화했는데
상황이 좋아 보여
- 택시 타고 오는 길이래
- 네?
풀려났어
아침 차린 거 먹은 다음
밑에 내려가자
네 아빠 맞이 해야지
이봐
아들 애무한다고
다시 유치장에 들어갈라
베이컨 에그 해놨어
와서 먹어
- 가자
- 다시 보니 반가운걸
패니, 안녕
우리 강아지
개판일 줄 알았더니...
두 사람은 얼른 삽 들고
지하실이나 파
패니가 쉬를 해놨네
경찰이 싸놓은 걸 거야
- 패니
- 금방 올 거야
여기 있는 아빠 팬티
내가 빨아줘?
응?
무슨 꿍꿍이야?
그냥 빨아도 되는지
궁금해서
그래, 찾으면 빨아
금방 찾을걸
여기다 벗어 놨다면
둘이 사귀어?
이 일이 터지기 전까진
소개해 주려고 했는데...
일단 지켜보자
- 여자친구 있니?
- 아니
- 없어?
- 내 취향 아니야
여자 사귀는 게?
- 응
- 알았어
- 자스민이랑 사귄 건?
- 1년도 더 된 일이야
그대로 숨어있어
움직이지 말고
누구야?
뭔데?
- 뭐냐니까
- 들어가, 마쿠스
들어가자
안에 들어가자
- 놔봐
- 이리 와
- 죽여버릴 거야
- 그만해
- 뒤졌어
- 진정해, 제발
- 이거 놔
- 그만해
- 죽여버릴 거야
나한테 뒈졌어
패니도 데려와야지
루카스?
혼자 있고 싶어
마쿠스는?
루카스?
- 애 엄마한테 보냈어?
- 응
혼자 있고싶어
제발 가주라, 브룬
안에 들어와
가라고 할 때 가
꺼지란 말야
그냥 가줘
여기요
메리 크리스마스
갈비 두 대 줘
없는데
여기 이 돼지갈비 말야
자네한텐 안 팔아
살 권리 있어
그냥 가시지
꺼지라고
갈비 두 대 줘
말로 할 때 갈 것이지
다시는 오지 말아요
앞으로는 출입금지예요
손님을 때리다니
손님을 때릴 순 없는 거야
당장 나가요
- 감히 손님을 때려?
- 나가세요
- 이거 놔
- 당장 나가요
- 장 본 건 챙길 거야
장 본 건 가져가야겠어
- 끌고 가자
- 빨리 끌어내야 해
나가
찾아주셔서 감사합니다
꺼지셔
집에 가
다시는 여기 오지 말고
가까이 오지 마
꺼지라고 했을 텐데?
이제 경고 같은 거 안 해
하고 싶은 말이 있어
- 젠장, 아파라
- 이게 무슨 짓이야?
장바구니 돌려줘
줘버려
빌어먹을
45.50크로네입니다
세상에, 루카스야
몰골이 말이 아냐
가봐야겠어
갈 때까지 차 안에 있자
패니는?
글쎄다
젠장
크리스마스 이브
좀 들어갈게요
모두 환영합니다
메리 크리스마스!
크리스마스 예배를
드리도록 하겠습니다
기도로
시작하도록 하겠습니다
생사를 주관하시고
제게 위안을 주시는
하느님 아버지와
주 예수, 성령의
말씀을 듣기 위해
당신의 집을 찾았습니다
성령시이여
부디 제 마음을 여시어
제가 죄를 뉘우치고
예수를 믿고
매일 경건한 생활 속에서
성장할 수 있게 하소서
제 기도를 들으시고
허락해 주소서, 아멘
오늘 예배는
아기 예수의 탄생을
축하하기 위한
자리입니다
왜 그래?
저 친구를 보면 알아
뭐를 알아?
주기도문 외울 때
모두 생각해 봐야 해요
아버지 하느님 말씀대로
당신은 하느님의 아들이
되셨습니다
크리스마스는
아이들을 위한 날이죠
올해는 복음 성가에
역점을 두고자
유치원 성가대를
이 자리에 초대했습니다
'베들레햄에서 태어난
아기'를 들어보시죠
여기 서렴
넌 저기 서고
그렇지
클라라, 넌 여기에 서
한 걸음 앞으로 나와
젠장
무슨 말을 그렇게 해?
나한테 할 말 있어?
그만해, 루카스
- 할 말 있어?
- 그만해
나한테 할 말 있냐고
진정해
온 마을 사람들이
모인 자리에서 말해
- 진정해
- 할 말 있냐고!
- 미쳤어!
- 진정해
무슨 말이
하고싶은거야?
그만해
이 사이코패스야
테오와 할 말이 있어
내 눈을 봐
내 눈을 보라고
뭐가 보여?
뭐가 보이기나 해?
보이냐고?
없어
아무것도 없어
아무것도 없잖아
그러니 그만 괴롭혀
좀 내버려두라고
이제 갈게
선물을 많이도 받았다
운 터졌네
그렇게 노래를 부르더니
내가 옮길게
패니
루카스 아저씨
안녕, 아저씨
일어나지 말았어야 할
일이었어요
클라라
루카스가 아니라 아빠야
- 아빠, 우는 거야?
- 아니
세상은 악으로
가득 차 있지만
힘을 합쳐 막으면
물리칠 수 있어
많이 슬픈 거야?
아니
알다시피
루카스 아저씨는
아빠랑 제일 친한
친구잖니
우린..
모페드도 같이 타고
사과를 훔치기도 했단다
전에도 말해 줬지?
내가 바보 같은 말을 했어
아저씨는 잘못 없어
정말이야
어서 자렴
뭐 해?
사람들한테 가봐
누구 주려고?
10분만 줘
금방 돌아올게
테오
루카스 집은 안 돼
아우네스, 비켜
이봐
- 루카스
- 여기서 뭐해?
나 혼자 왔어
여긴 왜 왔어?
음식을 좀 챙겨 왔어
배고파?
배고프면 어서 먹어
맛있군
집에 가고 싶으면 가
실은 좀 있다가 가려고
자네만 괜찮다면
1년 후
- 준비됐니?
- 응
- 안녕, 요르겐
- 안녕
안녕, 댄
우리가 돌아왔어
루카스
- 반가워
- 나도
모두 조용히 해주세요
축하할 일이 있어
이 자리를 마련했습니다
소년은 어른이 되고
어른은 소년이
되는 날이죠
마쿠스, 너도
사냥 허가증이 나왔으니
네 주도로 내일 새벽에
첫 사냥을 떠나도록 하자
이제 남자로 거듭나서
숲을 정복해야지
앞으로 나오렴
여기서 널 보니 기쁘구나
네게 주는 선물이란다
네가 내 아들이고
내가 주는 선물이면
얼마나 좋겠냐만
이건 내가 주는 게 아니라
네 아버지가 주는 거야
너희 집안 대대로
내려오는 가보인데
오늘부터 네가
이 총의 주인이란다
소중히 다루도록 해
네 할아버지도
이걸로 가족을 먹여
살리기 전까지는
사슴을 많이 놓치셨단다
방금 이 말 명심하렴
축하한다
마쿠스가 우리와
한잔하면 좋겠네
한잔하면 좋겠어
건배!
정말 축하한다
점심 먹으러 갑시다
이거 더 없어요?
- 가져올게요
- 좋아요, 고마워요
난이도가 높구나
선이 얽히고 설켜 있네
저도 그 생각 했어요
- 안녕, 클라라
- 안녕하세요
괜찮니?
이 선들을
어떻게 피할까?
- 몰라요, 너무 많아요
- 그러네
이리 와
이런, 조심해야겠다
성큼 성큼 걸어서...
다 왔다
안에 아빠가 있을 거야
- 고맙습니다
- 천만에요
사슴 달아날라
내가 무슨 짓을 한 거지?
- 다 망친 거야?
- 아니, 다시 올 거야
마쿠스
사슴 서식지에 가 있어
좀 기다리면 올 거야
준비됐지?
원번역 : 전소연
원자막 : 이현주
Bluray 싱크 및 일부 번역 수정본