'에이리언 2'
'접근 경보'
생체 반응이 녹색입니다
살아있는 것 같은데요
구조작업을 시작하지
- 오늘은 좀 어때요?
- 끔찍해요
- 어제보다 나아졌어요
- 여긴 어디죠?
이틀 전에
이곳으로 왔는데
처음 왔을 때보다
많이 호전됐어요
누가 찾아왔네요
존스, 이리 온
이리 와
잘 있었니, 우리 고양이
어떻게 지냈니?
행복한 재회로군요
카터 버크라고 합니다
회사 직원이죠
이상한 사람은 아닙니다
많이 좋아 보이는군요
체력은 곧 회복될 겁니다
과다 수면에 따른
후유증이라더군요
무슨 뜻이에요?
얼마나 오래 잔 거죠?
아무도 얘기 안 하던가요?
이곳이 어딘지도 모르겠어요
그럴 테죠
충격적인 소식이 될 겁니다
얼마나 됐는데요?
57년입니다
- 뭐라고요?
- 57년이란 시간 동안
우주를 떠돌아다닌 거예요
구조팀이 발견해서
정말 다행이에요
이렇게 살아있는 건
엄청난 행운이에요
우주 속의 미아가 될 뻔했어요
괜찮아요?
괜찮은 거예요?
세상에
간호사
누가 좀 와봐요
빨리요
- 붙잡아요
- 안 돼
붙잡아요
날 죽여줘요
또 악몽이에요?
수면제라도 줘요?
충분히 잤어요
이리 오렴
괜찮아
다 끝났어
- 늦어서 미안해요
- 딸아이 소식은요?
조말간 열릴
청문회 걱정부터 해요
조서는 읽었어요
그대로만 하면 될 거예요
거물급들이 많이 올 겁니다
연방정부 인사, 행성 간 상공위
식민 정부, 보험 직원 등
딸아이 소식은 없나요?
몇 가지가 있어요
우선 앉으시죠
청문회가 끝난 후에
전하려고 했는데
아맨다 리플리 맥클라렌
기혼, 66세
사망 당시 나이죠
2년 전 일입니다
정말 유감이에요
에이미...
위스콘신 주에 있는
납골당에 매장돼 있어요
자녀는 없더군요
생일날 집에 돌아오겠다고
약속했는데
11살 생일에...
3시간 반 동안
계속 말씀드렸잖아요
어떻게 설명해야
이해하시겠어요?
이해가 되게끔 말을 해야죠
앉아요
당신이 폭파한
M 등급 항성 화물선엔
고가 장비가 실려 있었소
4천 2백만 달러였어요
당연히 적자였죠
구명보트 비행 기록을 확인했더니
뚜렷한 이유 없이
당시 미확인 행성이었던
LV-426에 착륙했었더군요
다시 항로를 유지했지만
당신은 자폭 명령을 했어요
- 뚜렷한 이유 없이
- 이미 말씀드렸다시피
회사 명령에 따라 착륙했고
그 명령이 승무원들과
그 고가의 화물선을
파괴한 거예요
사건 분석팀이
구명보트를 샅샅이 뒤졌지만
그 생명체의 증거는 찾지 못했소
우주선 밖으로 날려버렸다고...
말씀드렸잖아요
LV-426에 그런 생명체가
존재할 수 있습니까?
생명체라곤 없는 별이에요
내가 없는 사이에
아이큐가 떨어졌나요?
몇 번이나 말해야 알겠어요
버려진 우주선이었다고요
다른 별에서 온 거였어요
우린 거기에 자릴 잡았고요
그리곤 보고된 적도 없는
생명체를 발견했고요?
"살아있는 인간 숙주에
알을 낳는 생명체로"
- "혈액은 산으로 돼 있다"
- 맞아요
정말 그런 생명체를
두 눈으로 목격했다고요
- 됐어요, 수고했어요
- 아직 말 안 끝났어요
케인이라는 승무원이...
그 우주선에서 수천 개의
알을 봤다고 했어요
- 고맙소, 이제 됐어요
- 뭐가 됐다는 거예요
한 마리라도
여기에 떨어지는 날엔
그땐 정말 모든 게 끝장이에요
청문회의 평결은 이렇소
E 리플리 준위는
의문의 여지가 있는
행동을 했기에
상업 화물선 항해사로서의
ICC 면허에
무기한 정지 명령을
선포하는 바
형사상 죄는 없으되
6개월 동안
정신과 치료를 병행한
집행유예를 선고합니다
정신과 의사의 월별
보고서를 첨부하도록
청문회를 마치겠습니다
'사건 현황: 종료'
성질 좀 죽이지 그랬어요
벤 루윈 씨?
LV-426 행성을 조사해 보시죠
20년 동안 사람들이
살고 있는데
그런 생명체 얘긴
나오지도 않았소
- 사람들이라뇨?
- 개척자들 말이오
그들은 행성 기술자들로
대기 장치를 만들고 있소
수십 년이 걸리는
식민지 초기화 작업이죠
몇 명이나 살고 있나요?
6,70가구쯤 됩니다
70가구라...
세상에
'하들리스 호프, 158'
- 점검 좀 하러 갈게
- 알?
지난 주에 개척자를
어딘 가로 보냈었죠?
그들 중 한 사람 말이
뭔가를 발견했다면서
- 포상 유무를 묻던데요
- 안 될 이유야 없지
회사 명령으로 그들을
보내서 그런 건가요?
지구 사무실 쪽에서
격자 기준을 보라는데
이유를 물어도 대답이 없어
2주나 걸려 얻은 대답이
"묻지 마라"야
그럼 뭐라고 얘기하죠?
뭘 발견하든 그건
그 친구 거라고 해
- 라이데커?
- 네?
여기서 놀면 안 돼
나가서 놀아
'보다 나은 세상 건설
웨이랜드 유타니 기업'
- 그런 데서 놀면 안 돼
- 그래서 내가 최고야
또 통풍관에서 놀면
크게 혼날 줄 알아
- 다른 애들도 다...
- 엄마 말 들어
잠깐
이것 좀 봐
큰 건을 해낸 것 같은데
뭐야, 아빠?
글쎄다, 틈 사이로
들어가서 봐야겠어
- 본부에 연락할까?
- 일단 뭔지 보고 나서
더 이상은 못 가
안에 들어가서 볼까?
너희들은 여기 있어
금방 돌아오마
빨리 와야 해
오빠, 무슨 일이 생겼나 봐
걱정 마, 뉴트
괜찮으실 거야
여긴 알파 킬로 249
하들리 제어실 나와라
여긴 식민지 해병대 소속
고어먼 중위요
얘기 좀 합시다
LV-426 개척자들과
교신이 끊어졌어요
믿을 수 없군요
그 늑대 소굴로 다시
돌아가란 말씀인가요?
이젠 내 알 바 아녜요
- 말 덜 끝났는데
- 절대 안 가요
군인들과 같이 들어갈
필요는 없어요
식민지 해병대원들은
쟁쟁한 실력자들이에요
거의 예술의 경지로
임무를 수행하죠
- 그렇지 않나요?
- 훈련도 많이 받았습니다
굳이 내가 갈
필요도 없겠군요
그쪽 상황을
잘 몰라서 그래요
고문 역할만
해주시면 됩니다
당신이 가는 이유는 뭔가요?
회사에서 식민 정부와
공동 투자를 했어요
여러 건의 식민 개척에
관여하고 있죠
광고 봤어요
실랑이 할 시간 없어요
일하러 가야 해요
화물창고에서 일한다던데
- 짐 옮기는 작업이겠죠?
- 그래서요?
바쁘게 사는 모습이
좋아 보여서요
지금으로선 그 일 외엔
딱히 할 일도 없겠죠
당신을 항해사로
복직시킬 수도 있어요
회사도 당신과 계약을
하겠다고 나섰어요
가는 조건에서군요
그래요
기회를 잡아요
정면으로 부딪혀서
극복하는 편이 나을 겁니다
이번 달 정신 감정은
이미 받았어요
매일 밤 땀에 절어
잠에서 깨어났더군요
안 간다고 했잖아요!
나가 주세요
설득해 봤자 소용없어요
알았어요
일단 생각이라도 한번 해봐요
커피 잘 마셨습니다
여보세요?
- 괜찮아요?
- 한 가지만 말해줘요
놈들을 끝장내려고 가는 거죠?
샘플을 담아오거나
연구 때문이 아니죠?
당신 말이 맞아요
그게 목적이에요
그럼 가겠어요
야옹아
넌 집에 남아 있어
보수가 너무 짜
네 면상을 보는
나도 괴롭다, 드레이크
그거 농담이지?
그랬으면 좋게
힉스 자네도
나랑 같은 생각이지?
왜 이리 늑장이야
아침 식사라도 기다리나?
노동의 하루가 시작되는
영광의 날이 밝았다
만찬과 돈벼락과
온갖 진형이 기다리는
- 그래서 해병대가 좋다
- 얼어 죽겠네
- 슬리퍼라도 갖다줘?
- 그래주시면야 좋죠
내 눈을 봐, 다들 집합해
동작 봐라
- 지긋지긋 하구만
- 크로, 위즈보스키, 빨리
3주 후에 제대지?
추운 것까진 좋은데
숨을 못 쉬겠어
그래서요?
15분 내로 집합해
서둘러
저 백설공주는 누구야?
고문관이라나 봐
에이리언을 목격했었대
놀라 자빠지겠네
대단한걸
베스케즈, 사람들이 널
남자로 오해 안 하디?
아니, 넌?
못 말려 정말
- 이번 임무는 뭔가요?
- 구출 작전이다
개척자들의 딸을 구한다
처녀 딱지를 떼줘야지
멍청한 개척자들
- 이건 또 뭐야?
- 옥수수빵 이잖아
몸에 좋으니까 먹어둬
대각성 여자들과
그 짓 할 때가 좋았지?
- 상대가 남자였잖아
- 누구든 상관없어
- 비숍, 칼 솜씨 좀 보자
- 안 돼요
얼른
- 좋았어
- 난 안 볼래
무슨 짓이야? 그만 해
이거 왜 이래? 그만둬
- 해
- 난 안 돼
- 해봐
- 이러지 마
절 믿으세요
- 이제 그만 해
- 수고했어요
- 맛있게 먹어
- 이게 뭐가 재밌어
- 더 드실래요?
- 고마워
얼마나 잘난 중위길래
저렇게 따로 먹는 거지?
싸가지가 없나 보지 뭐
실수할 때도 있군
로봇도 같이 간단
말은 안 했잖아요
로봇을 태우고 다니는 게
습관이 돼놔서 그만...
인조인간이라고
불러주세요
- 문제라도 있나요?
- 정말 미안해요
지난번 항해에서
인조인간의 오류 작동으로
문제가 좀 있었거든
몇 명이 사망했고
- 구형 모델이었나요?
- 하이퍼다인 시스템 120-A/2
그 모델은 신경체계에
문제가 있었어요
제 모델에선 그런 문제점이
전혀 없습니다
인간에게 해를 주는 일은
절대 없을 거예요
더 안 드시겠어요?
내 곁에서 얼쩡대지 마
옥수수빵이 싫은 모양이군
- 다들 집합하라
- 각자 위치로
동작 봐라
빨리 움직여
좋아, 주목하도록
제군들, 아무 브리핑 없이
승선부터 해서 미안하다
- 중위님?
- 뭔가, 힉스
허드슨입니다
옆이 힉스고요
- 질문이 뭔가?
- 싸우러 가는 겁니까
아님 사냥하러 가는 겁니까?
개척자들과 연락이 두절된 이유가
제노모프와
관련이 있을 거라고 한다
- 뭐라고요?
- 외계 생명체 말이다
사냥 임무군
정확히 어떤 놈입니까?
내가 아는 대로 말하죠
LV-426에 착륙했을 때
승무원 중 하나가
얼굴에 뭘 뒤집어쓰고 돌아왔는데
떼어내려 해도 안 되던 것이
얼마 뒤 저절로 떨어져 죽었어요
케인은 괜찮아 보였고
같이 저녁을 먹던 중에...
그게 목구멍에 알을
낳았는지 갑자기...
어디 있는지만
알려주면 고맙겠는데요
- 베스케즈, 한 방 먹였어
- 언젠 안 그랬나
멍청하다고 해야 할지
재치 있다고 해야 할지
- 엿이나 드셔
- 언젠 안 그랬나
끝났어요?
당신들 생각이 맞길
진심으로 바라요
리플리 씨의 보고서가
컴퓨터에 있으니 보도록
그 한 마리가 24시간 안에
전 승무원을 죽였으니까
개척자들에겐 버거워도
한참 버거운 상대예요
내 말 알아들어요?
어쨌든 보고서를 눈여겨 보도록
질문 있나?
- 뭔가, 병사?
- 회의가 너무 지루합니다
말 가려서 해, 허드슨
좋아
잘 들어라
난 이 임무가 절차에 따라
순조롭게 진행되길 바란다
8시 30분까지 DCS와
전술을 다 암기하고
7시간 안에 군수품 싣고
각자 무기를 챙기도록
행동 개시
잘 들었으면
발 빠르게 움직여
허드슨, 이리 와
빈둥대지 말고
빨리 움직여
- 그러다 입술에 암 걸리지
- 상병, 이 문 단단히 잠궈
- 얼마나 남았어?
- 마지막입니다
어서 옮겨
뒤에 조심해
세 번째 건 확인했어?
가만 있자니 좀이 쑤시네요
도울 일 없나요?
할 줄 아는 게 있소?
적하기를 좀 다루죠
- 2급 자격증이 있어요
- 그럼 해봐요
어디에다 둘까요?
12번 구획으로
우린 한 팀이다
무서울 게 없단 얘기지
가서 놈들을 남김없이 무찌른다
알겠나?
그게 우리 임무이다
좋아
전원 출동 준비
우린 해병대다
귀신 잡는 해병대
- 우린 뭐라고?
- 귀신 잡는 해병대
허드슨, 준비 대열로 집합
본때를 보여주자
준비 대열로 집합
빨리빨리 움직여
빨리빨리
동작 봐라
꾸물대지 말고
탑승 실시한다
동작 봐라
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
전투 배석으로 한다
각자 자리 찾아
무기 정렬해
어서 자리에 앉아
- 잠궈, 허드슨
- 준비 됐냐고? 당연하지
비숍, 출발해
알았다
준비 됐어
준비 완료라고
이중 문 폐쇄
자동 발진기 작동 중
1차 연결 장치 해제
하강 실시
이중 문 폐쇄
하강 지점 확인
알았다
하강 지점 이상 무
10초 전
해제 연결 장치 초기화
출발 대기
5...
초특급 지옥행
엘리베이터를 탔군
2, 1, 발진
디지털 통신 모드로 전환
- 2-4-0, 이상 없음
- 궤도 안 정상 진입
- 선체 항산화 작동 중
- 알았다
난기류가 있다
선체 진동 예상
출격은 몇 번째죠?
38번째요
- 모의 비행만
- 실제 출격은요?
두 번째요
이번 것도 포함해서
- 젠장
- 죽겠구만
014 구역
마지막 선회 비행
- 어째 예감이 안 좋아
- 늘 그 소리더라
예감 좋았던 적이 있었냐?
전사하면 내가 직접
부모님께 통보해 주지
뭐가 보이는지 어디 볼까?
다들 연결됐군
이상 무
드레이크, 카메라 확인해
상태가 안 좋아
좀 낫군
조금 움직여봐
- 좋아
- 덤비라고 해
내가 짱이야
캡이라고
덤빌 테면 덤벼봐
주목
리플리, 걱정 말아요
우리 최정예 대원들이
지켜줄 테니까
또 주목
자동 목표 추적
입자 광선포 납시오
도시의 반은 태울 수 있죠
스마트 미사일과 페이즈드
플라즈마 펄스 소총, RPG
초음속 전자
볼브레이커까지
- 핵무기, 칼 등등
- 그만 해
다들 준비해
누가 힉스 좀 깨워
- 709로 이동
- 터미널로 접근 중
신호소는 어디 있지?
저기 있군
- 인공 대기 장치인가요?
- 맞아요
훌륭한 장치예요
자동으로 작동하죠
우리가 제조한 겁니다
식민 건물 본관으로
천천히 이동해
폭풍우 방어벽 때문에
잘 보이지 않는다
- 40미터를 유지하라
- 알았다
건물 주변을
천천히 선회해
건물 상태는 양호하네요
- 아직은 괜찮은 건지도
- 착륙 지점에 하강한다
명령에 따라 내린 후
다음 명령을 기다리도록
착륙 완료
10초 남았다
준비해
깔끔하게 분산하도록
자, 모두 내려
전진
1분대, 이동한다
힉스, 후방을 맡아
베스케즈, 앞으로 인도해
가자
전진
허드슨, 문 열어
2분대, 앞으로
측면으로 들어간다
2분대, 이동한다
문 열어
가자
2분대, 안으로 이동
힉스, 위층을 맡아
소리 들리나?
딱딱거리는 소리로 봐서
폭발이 있었던 듯하다
지진 가능성도 있다
내 말 들리나?
모두 조심하도록
힉스, 허드슨
생체 추적기를 써봐
아무것도 없습니다
좌우를 살펴보도록
디트리치, 프로스트
앞을 맡아
여기야
열어
- 쥐잖아
- 아무것도 없습니다
계속 이동하겠습니다
잠깐만
힉스한테...
좀 뒤쪽에
오른쪽요
거기예요
이거 보여요?
녹았어요, 그 괴물이
있었던 흔적 같은데요
산성 피예요
여길 보세요
끝내줍니다
- 그만 해둬
- 2분대, 상황 보고하라
정찰을 끝냈는데
아무도 없습니다
아무것도 없습니다
아예 전멸한 모양입니다
정찰은 끝내고
그쪽 컴퓨터나 보자고
- 벌써 끝내면 어떡해요
- 안전해요
1분대, 조종실로 가라
허드슨, 중앙 컴퓨터 켜
힉스, 남문에서 만나자
우리도 들어간다
- 왠지 든든해지는데
- 든든하긴 얼어죽을
중앙 컴퓨터 전원을 켰습니다
좋아, 명령을 기다려라
좋아, 가지
괜찮아요?
양쪽 출입구가
봉쇄돼 있습니다
문은 용접된 상태고
계단은 막혀 있습니다
방패막이도 별 소용이
없었나 봅니다
- 시체는?
- 없습니다
- 최후의 접전지라...
- 격렬한 싸움이었겠군
그런 것 같습니다
드레이크, 실험실을 통해
조종실에 들어가야겠어
중위님
저것들인가요?
조심해요
첫눈에 반한 것 같은데요
당신이 좋은가 보네요
둘만 살아있네요
애벌레 이식 전에
외과 수술로 제거
미라척, 존 J
실험 중 사망
제거하다가 죽었나 본데요
뭔가가 오고 있어
- 뒤쪽입니다
- 우리 편인가요?
아폰, 다들 어딨나?
D 구역에 누가 있나?
전부 조종실에 와 있습니다
프로스트
쭉 가보는 거야
- 움직이고 있어
- 어느 쪽으로?
우리쪽으로
곧장 오고 있어
- 제길
- 사격 중지
괜찮아
이리 오렴
- 그냥 잡아버려
- 겁먹을 필요 없어
괜찮아
이리 나와
가만 있어
잡았어
이런
- 달아나잖아요
- 쇠창살 아래에 있어
- 전등 비춰봐
- 어디로 갔어요?
- 좀 비춰봐요
- 아래쪽이에요
- 여기예요
- 여기군
애가 겁먹었잖아요
- 붙잡아, 놓치겠어
- 젠장
기다려
괜찮아
이제 괜찮아
무서운 사람 아냐
정말이야
잠깐만, 가만 있어
괜찮아
이제 괜찮을 거야
진정해
이젠 괜찮아
나쁜 사람 아냐
진정하렴
'2학년 모범상'
- 이름이 뭐라고?
- 레베카요
레베카, 집중하고
처음부터 다시
시작해 보자꾸나
부모님은 어디 계시니?
- 우린 널...
- 한숨 돌리게 놔둬요
- 뇌손상인가?
- 신체적으론 괜찮아요
영양실조는 좀 있지만
일시적인 거예요
시간만 낭비했군
마시렴
따뜻한 코코아란다
옳지
맛있지?
아줌마가 좀 닦아줄게
아예 다 닦아야겠는걸
어린 아이가
용케도 살아 남았구나
그것도 아주 예쁜 애가
말하기 싫은 거니?
- 무엇을 도와드릴까요?
- 이게 뭔지나 말해봐
개인 데이터 전송기예요
개척자들 몸 속에 심은 거라
20킬로 이내에선
탐지가 가능하죠
어떻게 살아 남았는진 몰라도
정말 용감하구나, 레베카
뉴트
- 뭐라고?
- 이름이 뉴트예요
오빠만 빼고
절 뉴트라고 불렀어요
예쁜 이름이구나
난 리플리야
만나서 반가워
얜 누구니?
- 케이시예요
- 안녕, 케이시
- 네 오빠 이름은?
- 티미요
티미도 너처럼
어딘가에 숨어 있니?
언니나 여동생은?
엄마 아빠는?
내 눈을 봐
어디에 있니?
다 죽었어요
이제 가도 되죠?
미안하게 됐구나
우리와 함께 있지 않겠니?
군인 아저씨들이
널 지켜줄 거야
다 죽을 거예요
필요한 거 없어?
왜 그래, 비숍?
필요한 거 없냐니까
- 귀여운 애완동물인걸
- 정말 대단하죠?
그만 약올리고
생존자를 찾으라고
- 살아있나?
- 모여 있는 것 같은데요
제어실 냉각탑 아래
지하 3층이에요
- 회의라도 하는 걸까?
- 출발 준비해, 아폰
알겠습니다
빈둥댈 시간이 없다
서둘러 가자
프로스트가 운전해
걱정 마
아무 일 없을 거야
V자 대형으로 간다
2분대는 왼쪽 측면
664 지점이다
생체 추적기 작동시키고
비디오 수신 상태 조정해
허드슨, 생체 추적기 켜
잘 살피도록
221구역 내 40미터 안에
계단이 있다
확인했음
지하 3층으로 이동
허드슨은 앞을 맡고
힉스는 뒤를 맡도록
구석구석 샅샅이 훑어
- 좀 더 흩어져
- 흩어져서 훑도록
송신 상태가 아주 나쁘다
- 지하라서 그럴 겁니다
- 전등을 켜
다음에서 아래로 내려가라
216구역으로 간다
알았다
216 구역
송신이 잘 안 된다
뭐야?
그야 나도 모르죠
뭐요?
글쎄요
안으로 진입
표적 확인부터 하고
총을 쏘도록
우린 민간인을
찾는 거다
천천히
밀착해서 움직이도록
샅샅이 훑어
- 무슨 진 같은데
- 어디에서 나온 거지?
아무것도 만지지 마
알이라도 낳는 건가?
- 완전 찜통이군
- 건조한 열기예요
조용히 해
펄스 소총의 화력은요?
10미리 탄두를 쓰는데
경장갑 정도는 뚫습니다
당신 부하들이 열교환 장치
바로 아래에 있어요
그래서요?
저기서 총을 쏘다간
냉각장치가 파열돼요
- 맞는 말이에요
- 그래서 뭐요?
이 기지 전체는 하나의
커다란 핵 융합기예요
원자핵 융합 반응으로
송두리째 날아갈 수 있어요
이것 참...
난감하군
젠장
어... 아폰?
거기선 무기를 쓸 수 없다
대원들 탄창을 수거하도록
- 미친 거 아냐?
- 그럼 어떻게 싸웁니까?
화염방사기만
쓰도록 한다
시키는 대로 해
수류탄도 안 된다
잘들 들었겠지?
탄창들 빼서 내놔
베스케즈, 이리 내놔
망할
자네 것도
크로, 허튼짓 말고 내놔
좋았어, 베스케즈
이제 가자
프로스트, 이것들 맡아
- 고마워 죽겠네요
- 힉스, 후방 맡아
출발하자고
가까이 덤빌 때
써먹을 거야
소리 좋은데
- 움직임은?
- 없습니다
이런 젠장
뉴트, 뒤에 가 있어
뒤로 가, 어서
침착하게
마무리하도록 하자
우린 귀신 잡는 해병대다
임무를 완수해야 한다
천천히
여기 생존자가 있어요
- 우리가 구해줄게요
- 그냥 죽여줘요
가만 있어요
구해줄게요
이제 안심해요
- 이런
- 뭔가?
움직입니다
디트리치, 물러서
- 화염방사기 발사
- 죽여버려
화염방사기 발사
- 움직입니다
- 어디야?
- 정확히는 모릅니다
- 어서 말해봐
여러 개 잡힙니다
다가오고 있어요
적외선 모드로 변환해서
확인하도록
- 아무것도 안 보이잖아
- 후퇴시켜요
앞뒤로 뭐가 있어
- 어디? 안 보여
- 뒤엔 아무것도 없어
뭔가 움직이고 있어
우리 말고 뭔가 있어
추적기도 도움이 안 돼
우릴 둘러쌌어
아예 감지가 안 되는 건가?
일어나
- 세상에, 무슨 일이야?
- 스키와 크로가 당했다
디트리치, 프로스트
소리 죽여
사격
누가 쏘는 거야?
총은 안 된다고 했는데
벽에서 마구
튀어나오고 있다
아폰
절대 총을 써선 안 돼
사격 중지해
아폰, 사격을 중지하고
전 대원을 후퇴시켜
뭐라고요?
잘 안 들립니다
사격을 중지하고
거기서 후퇴하라고 했다
대장
응답하라, 아폰?
- 응답해
- 죽었어요
- 당장 후퇴시켜요
- 닥쳐요
- 어서 거기서 나와요
- 닥쳐
대장은?
대장은 죽었어
여기서 나가야 해
후퇴하자
- 허드슨, 조심해
- 알았어
- 후퇴 명령을 내렸는데
- 당장 후퇴해요
- 분명히 후퇴하랬는데
- 당하고 있잖아요
어떻게 좀 해봐요
- 계속 움직여
- 꽉 잡아, 뉴트
대체 뭐 하는 짓이오?
돌려요
명령이오
- 돌려요
- 이거 놔요
잠자코 있기나 해요
- 힘내
어서 움직여
빨리 가
막혔어
돌아가야겠어
문 열어요
드레이크, 빨리 와
빨리
달아나
젠장
- 가자
- 드레이크, 빨리
빨리 와
- 불이 붙었다
- 죽었어
- 드레이크가 있어
- 빨리 꺼
- 오고 있잖아
- 죽었어
아냐
죽었다니까
빨리 문 닫아
이거나 먹어라
출발
이제 괜찮아요
트랜스 액슬이 날아갔어요
정말 대단해요
이제 그만 멈춰요
괜찮니?
저리 꺼져
- 중위님
- 어떻게 된 거예요?
뇌진탕 같은데...
- 죽진 않았어요
- 아니, 죽었어
- 내가 죽여버릴 테다
- 물러서, 당장
구급약 상자 좀 갖다줘
대장과 디트리치는
아직 살아 있어
- 그럼 데리러 가야지
- 난 다시 안 내려가
다 끝났어요
다른 사람들처럼
고치가 돼 있을 거예요
하느님 맙소사
어떻게 이런 일이
이럴 순 없어
남은 CN-20 산탄 7개를
그곳에 처넣으면
신경 가스 효과가 날 거야
그게 먹힌단 보장도 없잖아
그냥 이쯤에서
여길 떠나는 게 어때?
떠나면서 핵무기를 써서
행성을 아예 없애버리죠
그게 제일 확실해요
- 죽여주는데
- 잠깐만요
식민지 개척에 얼마나
돈을 들였는지 압니까?
나한테 계산서 보내요
감정적으로 나오는 게
당연하긴 하지만
신중하게 생각해야 해요
놈들은 희귀종이에요
우리 마음대로
몰살시켜선 안 돼요
- 틀렸어요
- 우릴 봐요
당신은 몰라도
우린 직접 놈과 싸웠다고
상황은 잘 알지만
그런 결정은 위험합니다
힉스 상병에게
결정권이 있다고 보는데요
힉스 상병이?
이젠 상병에게
결정권이 있지 않나요?
맞아요
얼마나 돈을 들인
프로젝트인데
일개 병사가 그런 결정을
내릴 수 있다고 봅니까?
- 개인 감정은 없어요
- 압니다
- 페로, 응답하라
- 말하라
- 수송선이 필요하다
- 그리로 가겠다
이륙한 후에
핵무기를 발사한다
그게 확실하다니까
갑시다
잘 들어, 허드슨
여기에 내려놓자
빨리 타, 스펑크마이어
출발한다
- 뭐가 묻었어
- 빨리 타기나 해
탔어, 닫아
젠장
어디...
피해요
정말 대단하군
아주 대단해
이젠 어떻게 할 거야?
여기 박혀 살게 생겼어
말 다 했나?
괜찮아요?
이제 탈출 못하는 거죠?
- 미안하구나
- 아줌마 잘못 아녜요
이젠 다 끝났어
어떡하면 좋아?
모닥불 피워놓고
노래나 하고 놀까?
어두워지기 전에
돌아가는 게 좋겠어요
이게 다야?
잔해 속에서 건진 건
이게 다예요
펄스 소총 네 자루가
있긴 한데
성능은 형편없어요
M-40 수류탄이 15개
만지면 안 돼
위험하거든
- 화염방사기인가요?
- 반쯤 남았는데 쓸 만해요
하나 더 남았긴 한데
좀 불안해서요
좋은 소식은...
감시 로봇 네 대가 남아있는데
화면과 스캐너는 양호하단 거죠
놈들을 잡는 데 일조할 거예요
구조대는 얼마 후에나
도착할까요?
17일 후에
찬물 끼얹긴 싫지만
그 안에 죽을 게 뻔해
조만간 놈들이
몰려올 테니까
이 어린애도 무기 없이
지금까지 생존했어요
- 그럼 대장 시켜요
- 부딪힐 수밖에 없어요
우리에겐 당신이 필요해요
그러니 그만 징징대요
우선 평면도부터
구해와야 해요
건물 청사진 같은
설계도만 있으면 돼요
통풍관, 전기관
지하 설계도 같은 걸로
모든 출입구를 파악해야 해요
- 시간이 별로 없어요
- 찾아보죠
침착하게 대처해요
난 실험실에 가서
분석 일을 계속하겠어요
그렇게 하도록 해
이 터널로 놈들이
이동했던 게 틀림없어요
제어실에서 지하실까지
바로 연결되어 있어요
좀 더 이리로 와서
뒤로 간 다음
여길 확대해 봐요
여기예요
끝에 압축문이 있어요
감시 로봇을 둔 다음
문을 용접으로 때우면요?
놈들이 건물 내로
들어오는 것도 고려해야죠
맞아요, 이 교차지점에
방패막이를 손 본 다음
이 두 지점을 잇는 통로를
용접하는 거예요
그럼 이 두 통로로만
접근할 테니까요
그럼 이곳과 이곳에
감시 로봇을 두는 거죠?
- 맞아요
- 기막히네요
한숨 돌리게 생겼네요
- 그럼 움직여 보자고
- 알겠습니다
'원격 감시 로봇'
빨리 해
어서 여길 뜨자
허드슨
감시 로봇 설치 끝났어
잠깐만 기다려
- 시험해 봐
- 깡통 나가신다
얼른 여길 뜨자
터널 봉쇄
빨리 닫혀라
안전해야 할 텐데
이걸 차고 있어요
- 뭣 하러요?
- 위치 추적기가 있어서
당신이 어디 있는지
알 수 있어요
혹시나 해서요
- 고마워요
- 청혼하는 건 아녜요
다음은 뭐죠?
잠잘 시간이야
들어가렴
편안하게 누워
그렇지
피곤할 텐데 잠 좀 자렴
안 잘래요
무서운 꿈 꾸기 싫어요
케이시는 악몽 안 꿀걸
어디 볼까
악몽 같은 거 없는데
너도 케이시처럼
자도록 해봐
얜 악몽 안 꿔요
플라스틱 인형이잖아요
그렇구나
미안하다
됐다
엄만 괴물 같은 건
없다고 했지만
정말로 있었어요
정말 그랬지?
왜 어른들은 거짓말해요?
대부분 사실이긴 해
괴물들도 엄마 뱃속에서 나와요?
솔직히 나도 잘 모르겠구나
사람 아기도
거기서 나오는 거 아녜요?
- 뱃속에서요
- 많이 달라
- 아줌마도 아기 낳았어요?
- 너 같은 여자애가 있었어
지금은 어딨어요?
지금은 없어
죽었어요?
자...
이걸 받으렴
행운이 따를 거야
이제 됐지?
- 가지 마세요
- 옆방에 있을 텐데 뭘
저 위에 카메라 보이지?
저 카메라로 널 지켜볼 거야
널 떠나지 않아
약속하마
약속하죠?
- 십자가에 걸고
- 맹세해요?
맹세하마
이제 자야지
악몽은 꾸지 말고
잘 자렴
생물이 죽게 되면 산성
산화물은 중성으로 변해요
흥미롭긴 하지만
별 도움이 안 돼
놈들을 없앨 방법을
한번 생각해봐
놈들은 개척자들을
숙주로 쓰고 있어
놈이 한둘이 아니란 얘기야
- 최소 100개는 넘을걸
- 그렇겠군요
하지만 놈들은 알에서 나와
그렇지?
그 알은 누가 낳는 거지?
아직 우리 눈에 안 띈
그 무엇일 수도
- 개미집 같은 게 아닐까?
- 벌집이겠지
내 말이 그 말이야
암놈이 한 마리 있을 거야
- 여왕 괴물요
- 그래, 여왕
- 어마어마하게 클 거야
- 개미와는 차원이 달라
나도 알아
견본들은 분석이 끝나면
바로 없애버리도록 해
버크 씨가 실험실로
가져간다던데요
세세히 지시하셨어요
생물학 무기에 적용하면
엄청난 가치가 있어요
영웅 심리는 버리고
발상을 전환하면
더 나은 삶을 살 수 있어요
미쳤군요
그거 알아요?
ICC 검역소에서
그냥 통과시킬 것 같아요?
정체도 모르는 생물을
뭘 어떡하겠어요?
그건 내가 설명하겠어요
157명의 개척자들을
죽인 괴물이라고요
- 잠깐만요
- 당신이 놈들을 보냈군요
79년6월12일 개척 일지에
당신 서명이 있었어요
아무 경고 조치도 없이
개척자들을 보내 놓고
왜 경고하지 않은 거죠?
그 배가 아예
존재하지 않았다면요?
괴물의 정체를 알렸다면
정부에서 간섭했을 테고
독점 권한을
따기 힘들었을 거요
그래서 경고하지 않은 거요
잘못했다는 걸 알면서도
사람들이 죽었어요
무슨 짓을 한지 알아요?
당신이 처벌받도록 하겠어요
빠져나갈 생각 말아요
위원회에 다 말할 테니까
이 정도밖에 안 되다니
정말 실망스럽군요
실망했다니 바라던 바예요
- 무슨 일이야
- 놈들이야, 터널 쪽이야
감시 로봇, 다중 목표물
추적 및 발포
'남아있는 탄창'
탄창 수 좀 봐
B 탄창이
반으로 줄었어
무슨 사격장 같군
B 탄창 60개
40... 20... 10
A에 20개
10... 5...
- 끝났어요
- 얼마나 몰려왔길래
압력문 앞에 왔어요
- 무시무시하구만
- 비숍입니다
- 나쁜 소식이 있는데요
- 이런 망할
대체 뭘 보라는 거야?
저거요
비상 폭발구예요
멋진걸
다 날려버리라지
- 언제 터지는 거지?
- 4시간 후요
반경 30킬로까지 영향을
주고 폭발력도 상당합니다
- 문제가 생겼군
- 첩첩산중이군
- 베스케즈, 덧문 닫아
- 여기서 닫으면 안 되나?
구조선 폭파 충격 때문에
무리가 있어요
4주 후면 제대인데
이게 무슨 경우야
- 여기서 죽게 생겼어
- 그만 좀 해둬
4주 후면 제대라고
술라코에 또 다른
수송선을 요청해야 해요
원격으로 오게 할 수 있을 거예요
어떻게요? 송신기도
무용지물이 됐는데
어떤 방법을 써서라도
시도해 봐야죠
우린 망했어
끝장났다고
- 반대편 위성 타워는?
- 확인해 봤는데
이곳과 그곳을 잇는
배선이 손상됐어요
누군가가 직접 가서
휴대용 단말기를 써서
수동으로 하면 돼요
놈들이 득실거리는데?
난 빼줘
- 죄다 빼주도록 하지
- 내가 가겠어요
- 그럼 그쪽이 가든가
- 뭐라고?
- 내가 가겠어요
원격 조종 자격증은
저한테만 있으니까요
비숍이 가면 되겠네
좋은 생각이야
저도 가고 싶지 않지만
상황이 상황이니까요
얼마나 걸리지?
위성타워까지 연결된
관이 180미터니까
기어가는 데
40분쯤으로 잡고
단말기 설치하고
안테나 세우는 데 1시간
수송선 준비에 30분
비행 시간이 50분
빠듯하군
- 행운을 빌어
- 좀 있다 보죠
손 조심해요
이럴 수가
20미터 밖에 있어요
- 15미터
- 몇 놈이에요
셀 수 없이 많아요
B 탄창이
반으로 줄었어요
C 소총은
그 뒤에 있어요
저 걸론 역부족이야
D 소총은 150발
- 힘내라
- 100발
힘내
이제 20발
10발
젠장
후퇴하고 있어요
막아냈나 봐요
그렇군요
'위험'
- 곧장 노크를 하려나?
- 할 줄이나 알까요?
다른 진입로를
찾고 있을 거예요
- 사기가 꺽였는...
- 닥쳐
둘은 방어선으로 가
어서
이봐
다들 신경이
날카로운 건 알지만
침착하게 처신해야 해
한 놈이라도 들여선 안 돼
알았어
몇 시간 동안 깨 있었던 거죠?
24시간?
다른 사람들처럼 죽고 싶진 않아요
나 역시 그렇게
죽고 싶지 않아요
그런 일이 없도록
노력해 봅시다
내 친구를
소개해주고 싶은데
10미리 M41-A
펄스 소총인데
30미리 짜리
유탄 발사기가 들어 있죠
한번 들어 봐요
어떻게 쓰는 거죠?
단단하게 잡아요
몸을 밀착시키고
숫자가 '0'이 될 때
- 이걸 눌러요?
- 그래요
그리곤 새 탄창을
밀어넣는 거예요
그렇게만 하면 돼요
- 이건 뭐죠?
- 유탄 발사기요
- 그 부분은 건너 뜁시다
- 시작했으면 끝을 봐야죠
혼자 다룰 수 있어요
그럴 것 같아요
- 좀 어때요?
- 괜찮은 것 같아요
좀 멍하긴 하지만
- 난 그저...
- 됐어요, 실례해요
괜찮아
안심해도 돼
'작동'
- 일어나
- 뭐예요?
조용
문제가 생겼어
도망가
살려줘요
자동 연료 공급을
하고 있다고?
- 그렇습니다
- 계속 수고해줘
수송선 발진 준비가
끝나면 다시 연락해
- 위성 타워에 있답니다
- 다행이군
살려줘요
유리를 깨요
빨리요
그러자
- 무서워 죽겠어요
- 나도 그래
여기 가만 있어
실험실이야
- 실험실에 화재다
- 잠깐만 기다려
오고 있을 거야
쏴버려
세상에
얘야, 저리 비켜
쏠 준비해
다른 놈도 처치했어
이젠 괜찮아
세상에
버크 짓이에요
이 새끼를 죽여버리겠어
아무리 생각해도 이해가 안 돼
우리 중 하나를 숙주로 삼아서
검역소를 통과하려 했어요
냉동시킨 상태로
귀환할 셈이었죠
다른 사람들은
아무것도 모른 채
나와 뉴트 몸에 숨겨서요
이제야 알겠군요
귀환하는 길에
냉동장치를 고장 낸 후
당신들을 우주에 내던질
셈이었던 거예요
망할 자식, 넌 죽은 목숨이야
이 인간 말종아
미쳤군요
말이 되는 소릴 해요
과대망상이오
정말 안됐군요
- 불쌍해요
- 정말 최악이군요
저 괴물도 당신만큼
악랄하진 않을 거예요
- 좋아, 죽어줘야겠어
- 데려가야 해요
- 전력을 차단했어요
- 어떻게 그럴 수가 있지?
둘은 통로를 확인해, 어서
버크를 감시해요
뉴트, 꼭 붙어 있어
- 이쪽을 맡을게
- 그렇게 해
- 어때요?
- 뭔가가 잡혀요
- 건물 안에 있어요
- 날 착각한 거 아냐?
네가 아냐
가까이 있다
요 근처에 있어
침착하게 해요
베스케즈?
허드슨 말이 맞아요
- 안으로 돌아와요
- 신호가 이상해요
뭔가 잘못된 것 같아요
사방에서 신호가 와요
제어실로 돌아와
다들 긴장해요
문을 봉쇄해요
- 서둘러요
- 빨리
빨리 들어와
당장 용접해
눈을 감아
불빛 보면 안 돼
움직임이 있다
20미터 안이에요
- 길을 찾은 모양이에요
- 다 차단했어요
18미터
- 17미터
- 아래쪽에 뭔가 있어요
15미터
- 방패막이 안이야
- 가요
- 13미터
- 이 문 밖에 있어, 물러서
- 신호가 엄청나
- 어때, 베스케즈?
거의 다됐어
됐어
12미터
11미터
- 10미터
- 거의 다 왔어
- 9미터
- 신속하게 공격해야 해
8미터
7미터
- 6미터
- 이 방 안에 있어
- 신호가 안에서 잡혀
- 그럴 리 없어
5미터
4미터
뭐야 이거?
- 세상에
- 전등 줘봐
저기다, 처치해
빨리
어떻게 좀 해봐요
조심해
더 많이 있어
실험실로 가요
어서요
- 당장
- 조심해, 허드슨
빨리
이 문 열어
어서 열어
후퇴다
뒈져버려
덤벼보시지
어디 한번 덤벼봐
한 판 떠보자고
덤벼, 이 새끼들아
너도, 맛 좀 봐라
뒈져
힉스, 빨리
잠겼어
됐어, 들어가
빨리빨리
빨리, 고어먼
용접해
어서 문 열어
- 물러서
- 서둘러
- 비켜요
- 이쪽이에요
뭐?
- 내가 앞장서마
- 빨리 좀 해봐
서둘러, 가자
빨리
- 이륙장이 어디지?
- 이쪽이에요
오른쪽으로요
이쪽이에요
- 어느 쪽이니?
- 똑바로 가서 왼쪽이에요
비숍, 내 말 들리나?
지금 가고 있습니다
16분 후 도착입니다
그리로 갈 테니
대기하고 있어
- 이젠 어디니?
- 저쪽요, 아니, 이쪽이에요
확실하니?
빨리 와
바로 여기예요
- 거의 다 왔어요
- 기다려
먼저 가
저 위로 가면
지름길이에요
당신은 늘 이 모양이야
힉스, 애 잡아요
- 꽉 잡고 있어
- 미끄러져요
놓치면 안 돼
- 조금만 버텨
- 도와줘요
잡았다
잡았어
이걸로 찾으면 돼요
거기 그대로 있어
그리로 갈게
이쪽이에요
거의 다 왔어요
어디 있니?
내 말 들리니?
- 여기 있어요
- 어디니?
다친 덴 없니?
- 절단해야겠어요
- 내려가 있어
쇠창살을 절단해야 해
움직이지 말고 있어
거의 다 됐어
조금만 기다려
- 알아요
- 빨리 좀 해요
뉴트, 거기 가만 있어
거의 다 됐어요
갑시다
놈들이 너마저 죽이면...
- 아직 살아 있어
- 맞아요
확실히 살아 있어요
서둘러야 해요
떼어내요
여기예요
힘내요
조금만 더 힘내요
- 비숍, 몇 분 남았어?
- 26분 남았어요
- 지금은 못 가
- 그래요?
잡담 할 시간 없어
뉴트를 구해야 해
19분 남았어요
증기 구름으로 뒤덮일 겁니다
- 힉스, 비숍 감시해요
- 안 떠나고 있을게요
- 있다 봐요, 힉스
- 드웨인이에요
내 이름이에요
난 엘렌이에요
빨리 와요, 엘렌
비상 사태입니다
모두 즉시
대피해 주시기 바랍니다
15분 후에 폭발합니다
신속히 대피해 주세요
비상 사태입니다
모두 즉시
대피해 주시기 바랍니다
14분 후에 폭발합니다
신속히 대피해 주세요
'49.4 미터'
꼭 안겨
떨어지면 안 돼
가요
뒤에 있어요
4분 후에 폭발합니다
신속히 대피해 주세요
제발 좀 열려라
꼭 잡아
2분 후에 폭발합니다
신속히 대피해 주세요
비숍, 이 나쁜 자식
눈 감으렴
뒤에 봐요
빨리 올라와요
출발해, 비숍
이젠 괜찮아요
해냈어
오실 줄 알았어요
괜찮아질 거예요
진통제를 좀 놨어요
들것부터 찾아야 해요
놀라셨죠? 승강장이 좀
불안정해서 자릴 옮겼어요
혹시라도 못 태울까 봐
걱정 많이 했어요
- 잘했어
- 그래요?
어서 뛰어
아니, 여기야
뛰어
여기야
애 건드릴 생각은
꿈도 꾸지 마
덤벼봐
- 엄마
- 세상에...
인간치곤 잘 싸웠어요
집에 도착할 때까지
자는 거예요?
- 그렇단다
- 꿈꿔도 돼요?
우리 둘 다 꿈꿔도
괜찮을 것 같은데
- 잘 자렴
- 알겠습니다
[KOREAN]