'에이리언'
Alien 1979
Directors Cut
'우주 화물선 노스트로모호'
'승무원 7명'
'화물: 광석 2천만 톤'
'항로: 지구로 귀환'
'노스트로모호'
- 비스킷 좀 건네줄래?
- 옥수수 빵도 있어
난 추워 죽겠어
- 브렛, 잘 잤어?
- 그래
- 기분이 별로야
- 벌레 씹은 얼굴이군
깜박 잊은 게 있어
출발하기 전에
보너스 얘기를 못 했는데
브렛과 나도
똑같은 몫을 받아야 돼
파커와 난 보너스가
불공펑하다고 생각해
계약대로 받는 거지
누구나 마찬가지야
하지만 우리는
남들보다 봉급도 적고...
달라스, 모선 호출이야
경계등이 켜진 걸 보니
긴급 사항 같군
옷 입어
파커?
커피 좀 마시고
난 이게 유일한 낙이야
굿모닝, 모선
'주소 매트릭스 모니터 중'
'2037 검색 준비'
'내용을 설명하라'
- 준비?
- 좋아
연결시켜
고마워
- 지구가 어디야?
- 그 정도는 알아야지
태양계가 아니야
잘 살펴봐
이건 말도 안 돼
항로 통제실 연결해
여기는 우주 화물선
노스트로모호
솔로몬 소속이다
등록 번호는 180924609
안탁티카 항로 통제실 나와라
내 말 들리나?
우주 화물선 노스트로모호
솔로몬 소속이다
등록 번호는 180924609
- 반응이 없어
- 계속해봐
안탁티카 항로 통제실
내 말 들리나?
찾았어
제타에서 아주 가까워
- 아직 근처에도 못 갔어
- 믿기 어렵군
대체 어떻게
여기까지 온 거지?
몰라
대체 무슨 소리야?
- 태양계가 아니야
- 알고 있어
여긴 아무도 안 와
진짜 일거리는 여기 있는데
봉급은 우리의 2배나 되면서
힘든 일은 우리한테 떠맡기고
여기 안 내려오는 건
자네가 매력이 없어서 그래
- 내 자리인데, 비켜주겠어?
- 그러지
무슨 일이래?
벌써 아는 사람도 있겠지만 아직 지구에
닿으려면 멀었어, 반밖에 못 왔어
- 뭐?
- 모선이 항로를 변경했어
왜?
특별한 경우에는 그렇게 하도록
프로그램됐거든, 이번처럼 말이야
원인 불명의 발신음이
포착된 모양인테
- 우리보고 그걸 알아보래
- 발신음? 이 근방에서?
무슨 발신음?
12초 간격으로
반복되는 신호음이야
- 조난 신호?
- 글쎄
- 사람인가?
- 모르겠어
- 그래서?
- 법규에 따르자면...
- 화물선보고 구조하라고?
- 그래
이건 계약 위반이야
그렇다고 추가 근무 수당을
준다는 보장도 없잖아
보너스 문제를
얘기해보자고
내가 얘기해도 될까?
계약서에는
"모든 지적 생명체에서 나오는..."
"발신음을 탐색한다"라고
돼 있어
난 지구로 돌아갈래
얘기를 들어봐
"계약을 위반할 경우
보수를 전액 몰수한다"
돈 못 받아
알겠나?
- 알고말고
- 탐색한다
그렇고말고
램버트, 소리를 키워봐
- 맙소사
- 무선 신호처럼 들리지는 않는데
- 목소리일 수도 있잖아
- 곧 알게 되겠지, 근원지를 찾아봐
위치는?
6550-99
포착했어
적경: 6분 20초
적위: 39도 2초
좋아, 모니터에 올려줘
좋아, 됐어
소행성이야
1200킬로미터짜리
- 아주 작은데
- 회전 시간은?
- 2시간
- 중력은?
0.86
걸어도 되겠군
궤도 지점 접근
적도 궤도 고정
항법 시스템 작동
- 착륙정 상태는 어떤가?
- 전압 수치를 알려줘
48초, 카운트
모선으로부터 분리
20초
18초, 17초...
13, 12, 11, 10, 9, 8, 7
6, 5, 4, 3, 2, 1
고정
분리
확인
상태 양호함
하강하라
- 92도 선회
- 준비 완료
진행은 순조롭다
진동이 심하다
위치 고정
출발 준비 완료
초기 제동 준비 완료
꼭 잡아라, 강한 진동 예상
저건 무슨 소리지?
압력이 떨어진다
차단막이 떨어진 것 같군
하강한다
순조로운 진행
계속 하강 중
계속 하강
착륙 지점 확인
선체를 내려
항해등 점등
9미터, 8미터, 7미터...
6, 5, 4, 3, 2
엔진 정지
대체 어떻게 된 거야?
누가 말 좀 해봐
- 선체에 이상이 있나?
- 압력은 정상이야
- 모니터 켜
- 왜 이래?
2차 분사기 파손
4개 중 3개가 날아갔다
- 그뿐인가?
- 아니, 잠깐
어차피 여기서 수리는 힘들고
도관 두어 개를 손봐야 해
건선거에서 수리해야겠군
건선거에 넣으라고 해
어쨌든 여기선 못 고쳐
도관을 전부 손봐야 하는데...
그러려면
건선거에서 해야 해
다른 피해는?
망가진 부분을 손질해서
다시 압력을 높여야 해
얼마나 걸릴까?
- 글쎄...
- 17시간이라고 해
최소한 25시간
시작하라, 곧 가겠다
- 뭐 하러 온다는 거야?
- 안 오는 게 도와주는 건데
여기 오면 어쩌는지
한번 보자고
무슨 반응이 있나?
없어, 12초 간격의 발신음만
계속되고 있어
다른 채널은 모두 죽었어
조명 켜봐
이래서는 아무 데도 못 가
모선에서
20분 후면 일출이래
- 발신음과의 거리는?
- 동북 방향 2킬로
걸어갈까?
- 대기 상태는 어때?
- 잠깐만
거의 원시 상태야
질소, 고밀도 이산화탄소
메탄 가스...
- 좀 더 분석하자면...
- 그 외엔?
화산암 기반의 암석
극심한 냉온
선발 탐색대에 자원하겠어
그럴 테지
- 같이 가자, 램버트
- 좋지
무기를 챙겨
- 아무것도 안 보여
- 애쉬, 들려?
잘 들려
통신을 계속
연결 상태로 둬, 가자!
리플리
궁금한 게 있는데
저기서 뭔가 찾으면
보너스를 주나?
걱정 마
알아서 줄 테니까
확답을 얻기 전에는
일할 수 없어
브렛, 법이 당신 몫을
확실히 보장하고 있어
- 뭐?
- 걱정 잡아매
- 뭐라고?
무슨 일 있으면
함교로 와
이리 와봐
- 자네도 참...
- 왜 그래?
아무것도 안 보여
그만 투덜대
- 내 취미야
- 그만 해
- 애쉬, 이거 보이나?
- 보고 있어
저런 건 처음 보는데
기괴하게 생겼군
좋아
다음 지점으로 이동한다
뭐지?
여기서 벗어나자
여기까지 왔는데
확인해야지
다시 말해주겠나?
젠장
보다시피 설명이 쉽지 않아
조종실로 돌아가겠다
달라스?
이리 와봐
이상한 게 있어
뭔지 모르지만 벽을 올라가면
알 수 있을 거 같아
외계 생명체
오래 전에 죽은 거 같군
화석이 됐어
의자에서 자라난 것처럼
보이는군
뼈가 밖으로 휘어졌어
내부에서 폭발한 것처럼
다른 승무원들은
어떻게 됐을까?
그만 여기서 나가자
달라스
램버트, 이리 와봐
빨리
- 뭐가 있어?
- 직접 와서 봐
애쉬, 그 발신음 말이야
모선이 일부분을 해독했어
- 조난 신호가 아닌 것 같아
- 그럼 뭐 같은데?
경고 신호 같아
- 따라가 봐야겠어
- 뭐 하러?
거기 도착할 때 쯤이면
경고인지 아닌지 알겠지
괜찮아?
- 뭐 좀 보여?
- 무슨 동굴 같은데
푹푹 찌는군
이게 뭐지?
완전 밀폐됐어
가죽으로 된 것 같은 물질이 가득해
알인지 뭔지...
알을 덮은 안개층이 있는데
끊어지면 반응을 해
케인? 괜찮아?
괜찮아
미끄러졌을 뿐이야
완전히 밀봉된 것 같아
잠깐, 움직임이 있어
유기적인 생명체 같아
- 리플리, 안에 있나?
- 그렇다
- 난 안쪽 출입구에 있어
- 알았어
소독 끝났어
문 열어줘
- 케인은 어쩌고?
- 이물질이 들러붙었어
이물질이라니?
생명체 같아
문이나 열어!
들여보내면 대원들이 감염될지 몰라
검역 절차를 거쳐야 해
- 24시간 격리 수용이야
- 케인이 죽을지도 몰라, 문 열어
검역을 안 하면
우리 모두 죽을 수도 있어
문이나 열어
케인을 들여보내야 한다고
안 돼, 난 그렇게 못해
너도 내 입장이라면
열지 않을 거야
명령이다
문 열어, 들리나?
그렇다
- 명령이야! 들리나?
- 들린다, 그래도 안 돼
출입구 열림
세상에
대체 이게 뭐지?
맙소사
저게 뭐지?
- 어떻게 숨을 쉬어?
- 살아있긴 한 거야?
왜 냉동을 안 시키는 거지?
왜 냉동을 안 하는 건데?
대체 어떻게 돌아가는 판이야?
- 대체 무슨 일이야?
- 건방지게!
그만 해
- 우리를 저 밖에 버리려고 했어
- 그만들 해
명령은 따르라고 있는 거야
- 법에 위배된다 해도?
- 물론이야
리플리가 옳아
저게 뭔지 누가 알겠어?
저걸 어떻게 뜯어내지?
- 어떻게 뜯어내?
- 잠깐, 도구를 가져올게
여기를 절개해서
얼굴에 붙은 걸 떼면...
뭘 뜯어낸다고?
손가락 같이 생긴 것 말이야
그걸 뗄 거야
이걸로 잡아서
- 두피가 찢어지겠어
- 알아
케인의 얼굴을 벗겨내지 않고는
뜯어낼 방법이 없어
내부가 어떤지 봐야겠어
왜 냉동시키지 않지?
왜 냉동시키지 않는 거야?
마스크 벗어도 돼
- 목에 있는 건 뭐지?
- 산소 공급 통로 같아
마비시켜서
혼수상태로 만들고
계속 살려놓는군
저게 대체 뭘까?
- 뜯어내야겠어
- 잠깐
서두르지 마
저 물체에 대해
아는 게 없잖아
저게 산소를 공급하고 있다고 볼 때
저걸 뜯어내면 케인이 죽을 수도 있어
위험을 감수해야지
내가 당장 떼겠어
- 책임지겠나?
- 그래, 떼자고
어디를 끊어내지?
관절 바로 밑을 잘라
여기?
이럴 수가
선체를 녹이고 있어
선체가 녹고 있다
가자
이쪽으로
아래층으로
저기야
비켜 서
멈춘 거 같아
이걸 좀 봐
브렛, 펜 있으면 줘봐!
빨리
팔에 닿지 않게 해
멈췄어
이런 건 본 적이 없어
산을 제외하고는...
혈액이 산 성분이라니
놀라운 방어기제로군
죽일 수도 없겠어
캐인은?
펜 여기 있어
- 어떻게 하지?
- 케인은 애쉬가 돌보니까 일이나 해
좋아
해봐
- 젠장, 될 줄 알았는데
- 다시 해봐
여기서
한 달은 지낸 것 같아
여기에 오지를
말았어야 했는데
애초에 이런 곳에
오지를 말았어야 했지
수리가 끝나는 대로
얼른 고향으로 가자고
여기는 소름 끼쳐
놀랍군, 뭐지?
내 생각엔...
아직은 모르겠어
- 할 얘기 있어?
- 그게...
얘기 좀 해, 케인은 어때?
그대로야
번화가 없어
손님은?
아까 말했지만
알아보는 중이야
하지만...
단백다당류의 표피를
지녔다는 것은 확실해
희한하게도 자신의 세포를
분극 실리콘으로 바꿈으로써
험난한 환경에서도
오래 버틸 수 있지
이 정도면 됐어?
그래, 이건 뭐지?
- 건들지 마
- 미안해
여러 요소가 흥미롭게 조합돼 있어
굉장히 강인하지
들여보낸 건 당신이야
명령에 따른 거야
달라스와 케인이 없을 땐
내가 상관이야
그렇지, 깜박했어
과학팀의 기본적인
검역 규칙도 잊었지
- 그건 잊지 않았어
- 그렇군, 그냥 위반한 거였어
케인을 어쩔 생각이었는데?
살리려면 들여보내는 수밖에
없었다는 거 알잖아
당신은 검역 규칙을 어겨서
모두의 목숨을 위태롭게 했어
그를 그냥
밖에 둘 걸 그랬군
모두를 위태롭게 하긴 했지만
난 기꺼이 위험을 무릅썼어
과학 장교에게는
상당히 큰 위험 부담이지
규칙에도 어긋나는
행동이었고
나도 당신만큼
책임감이 강해
서로 자기 일이나 잘하면 돼
- 달라스는?
- 왕복선 안에
달라스
케인 좀 봐줘
- 왜?
- 좀 이상해
- 심각해
- 이상해
리플리, 곧장 병실로 와
- 어디 갔지?
- 몰라
- 찾아야 해
- 확인해봐
조심해
미안
구석에는 없어
이걸 들어
만약을 대비해서
케인? 달라스?
괜찮아?
- 못 봤어, 위에 있었나?
- 저 위에 있었어
- 이런
- 덮어버려
- 살아있어
- 반사 작용이야
살펴봐야겠어
실례
- 죽은 거 같아
- 잘됐군, 없애버려
이런 생명체는
우리가 처음 보는 거야
가져다가 실험을 해봐야 해
농담해? 피가 산성인 생물이잖아
죽어서 무슨 짓을 할지 누가 알겠어?
좀비는 아니라고 봐도
될 것 같은데
달라스, 가져가야 해
얼른 태워버리고 싶지만
과학 장교의 의견이 그렇다면
- 받아들여야지
- 달라스
- 이미 결정됐어
- 결정을 번복하라는 게 아니야
내 말 좀 들어봐
- 어떻게 그런 결정을 일임해?
- 난 함선을 조종할 뿐이야
과학적인 사안은
그의 몫이야
- 어째서지?
- 회사의 방침이니까
- 언제부터 그랬는데?
- 회사의 방침에 따라야 해
- 수리는 잘 돼가?
- 거의 끝났어
- 왜 보고 안 했지?
- 아직 일이 남아서
어떤 일?
B와 C 갑판 쪽이 안 보여
예비 전력 장치가 망가져서...
필요 없어
그게 없어도 이륙은 가능해
- 괜찮다고 보는 거야?
- 여기서 나가고 싶을 뿐이야
흡입구에 먼지
2번 엔진 과열
2분 동안 계속해!
점점 가열되고 있다
엔진부, 경고등
- 상승 1킬로미터
- 인공 중력 가동
- 가동
- 벡터 변경
CNG 제한
- 지지대 철수
- 지지대 철수 완료
식은 죽 먹기야
우리가 고치면 말짱해져
그렇지, 브렛?
그래
케인을 냉동시켜야 해, 혹시 병이
있을지도 모르니까 미리 막아야지
- 도착하면 의사한테 데려가자
- 그래
남의 얘기에
무조건 "그래"라고 하는군
그래
파커, 당신 동료는 앵무새처럼
"그래"라고 하면서 쫓아다니잖아
- 너보고 앵무새란다
- 그래
그만 해둬
- 케인은 검역을 거쳐야 해
- 우리 모두 다
- 더 짜증 나는 얘기하나 해줄까?
- 기대되는군, 해봐
우리가 낭비한 시간을
계산해보면...
- 간단히 말해, 도착이 언제야?
- 10개월 뒤
- 맙소사
- 그래
말해
- 케인을 좀 봐줘
- 변화가 있나?
- 와보면 알 거야
- 곧 갈게
그래
기분이 어때?
- 괜찮아?
- 끝내준다, 보면 몰라?
고마워
기억나는 거 없어?
마지막으로
기억나는 게 뭐지?
숨이 막히는 듯한
끔찍한 악몽이 기억나고...
그런데 여긴 어디야?
- 바로 여기
- 지구로 귀환하는 길이야
냉동실로 들어가야지
- 그전에 뭐 좀 먹어야겠어
- 나도 배고파
그럼 냉동 취침 전에 식사나 하자고
계산은 내가 할게
인심 한번 후한데
고향에 가면 먼저
제대로 된 음식부터 먹어야지
지구의 형편없는 음식도
맛은 이것보다 나을 거야
내일 죽을 사람처럼
먹어치우는군
맛있는 음식을 생각하면서
먹으면 이것도 괜찮아
이 음식 재료가
뭔지 알아야 해
재료는 상관 안 해
그냥 먹어대는 거야
왜 그래?
그 정도로 맛이 없지는 않잖아
심각한데
숟가락을 넣어
- 입에 넣어
- 하고 있어
맙소사!
손 대지 마
- 뭐 있어?
- 없어, 거긴?
없어
- 뭐 좀 보여?
- 아니
내부 출입문 봉쇄
누구 할 말 없어?
보기엔 평범한
소몰이 지팡이 같지만
배터리가 내장돼 있고
이 부분은 절연체로 돼 있어
지팡이 끝을 손으로
만졌다간 큰일 나지
녀석의 피부가 우리 것보다 얇지
않다면 아무런 해도 못 끼칠 거야
하지만
자극을 줄 수는 있지
그놈을 찾기만 하면 돼
추적 장치를 만들었어
움직이는 물체를 찾을 때 쓰지
광범위하게 찾을 수는 없지만
어느 정도 가까이 있으면 신호가 울려
무슨 원리지?
공기 밀도의 변화를
정밀하게 측정하는 거야
시험해보자
봤지? 다시 한 번
됐어
애쉬, 램버트, 내가 한 팀
리플리, 파커, 브렛이 한 팀
누구든 놈을 보면
파커가 갖고 있는 그물로 잡아
파커, 너무 나서지는 마
알았지?
잡아서 에어 로크에 넣어
없애버리면 돼
모든 갑판의 채널을 열어두고
계속 연락을 해
가자
12번 기계 안 고쳤어?
고쳤는데 왜 이러지?
회로가 나갔다 봐
- 여기 좀 볼까?
- 불 좀 비춰
됐어
작동될지 모르겠네
- 이걸로 해봐
- 그래
절연 상태를 확인해
젠장...
추적기에 따르면
5미터 안이야
공기 밀도의 변화
웃기고 있네
5미터 안에 있어
조심해
- 자꾸 달라붙지 마
- 함께 움직여
뭐야?
이 안에 있어
어디에?
여기, 잡아!
내가 맡을게
기다려
내가 신호한다
- 이제 덮친다
- 침착해
- 놓치지 마!
- 대체 뭐 하는 거야?
고양이야
붙잡았어야지
추적기에 또 잡힐지도 몰라
잡아와
가서 잡아
우리는 계속할게
야옹아
이리 와, 야옹아
존스, 어디 있니?
존스?
이리 와, 존스
야옹아
존스
이리 와, 야옹아
야옹아
이리 와, 존스
존스
야옹아
존스?
야옹아, 이리 와
착하지, 이리 와
이리 나와라
야옹아
널 해치지 않아
- 브렛!
브렛!
뭔지 몰라도 굉장히 컸어
통풍관으로 데려간 게
확실해?
냉각관 속으로 사라졌어
확실해, 통풍관을 통해
움직이고 있어
브렛은 살았을까?
- 뭐?
- 살려뒀을까?
아니, 그렇진 않을 거야
통풍관은 우리에게
유리할 수도 있어
주 에어 로크로 통하지
큰 출구는 하나뿐이야
그걸 막고 에어 로크로 몰고 가서
우주 밖으로 날려버리자
무진장 큰 놈이야
사람 같다고, 엄청나
캐인의 자식이야
과학팀이 도와줘야겠어
어떻게 놈을 몰아대지?
영양분을 필요로 하는 걸 볼 때
우리 환경에 잘 적응한 것 같아
하지만 온도는 잘 모르겠어
- 온도를 바꾸면 어떻게 되지?
- 해보자, 동물은 불을 무서워하지
불이라... 파커
소각기 서너 대 준비해주겠어?
20분만 주면 할 수 있어
누가 통풍관에 들어가지?
- 내가 갈게
- 안 돼
당신과 애쉬가
주 에어 로크를 맡고
파커와 램버트가
그 출구를 막도록 해
- 제1 교차점이다
- 대기 중이다
- 파커?
- 말해
- 램버트는?
- 위치에 있다, 추적기를 작동 중이다
- 에어 로크는 열렸다
- 알았다
준비
당신이 모니터에 잡혔다
제3 교차점 문을 열어
통과했다
- 리플리
- 말해
내가 지나온 통로는
모두 닫아
난 전진한다
달라스, 잠깐
포착한 것 같아
- 그래, 잡혔어
- 어디야?
제3 교차점 부근이야
좋아, 이동한다
바로 그 근처야
조심해
제3 교차점에 도착했다
내려가겠다
기계가 왜 이래?
달라스
잠깐만 그 자리에 멈춰
- 신호를 놓쳤어!
- 뭐?
확실해?
거기 없어?
분명 그 부근일 텐데
확인해봐
전파 방해가 있는지도 몰라
무슨 흔적 없어?
거기가 맞아
분명 그 근처라고
달라스?
좋아
이제 됐나?
여기서 나가고 싶은데
맙소사!
당신 쪽으로 가고 있어
움직여, 거기서 도망쳐!
어서!
빨리, 딜라스! 피해!
아니, 그 쪽은 안 돼!
달라스?
- 안 돼
- 진정해, 달라스?
이것만 남아있었어
핏자국도 없고
달라스도 없었어
아무것도 없었어
- 누가 말 좀 해봐
- 생각 중이야
더 좋은 방법이 없는 한
달라스의 계획에 따른다
뭐? 그럼 다른 사람들처럼
죽고 말 거야, 미쳤구나
- 더 좋은 생각 있어?
- 모선을 버리고
왕복선을 타고 빠져나가서
구조되기를 바라는 거야
- 왕복선에는 4명이 못 타
- 제비뽑기를 하면 돼
그런 거 필요 없어
내가 당장 놈을 죽일 거야
그래...
놈을 죽일 방법을 찾자고
놈이 통풍관 안에 있으니까
내 말 좀 들어
입 좀 다물고!
그래, 들어보자고
- 놈은 통풍관을 이용하고 있어
- 모르는...
그것뿐이야
2명씩 움직인다
출구와 통풍관을 샅샅이 뒤지면서
앞으로 나아간다
놈을 구석으로 몬 다음
우주 공간으로 날려버리는 거야
그러면 수긍하겠어?
놈을 죽이는 거라면
당연히 죽이는 거지
함께 행동해야 해
- 무기 상태는?
- 괜찮아, 이건 다시 연료를 채워야 해
맡아주겠어?
- 애쉬, 함께 가
- 혼자 해도 돼
따라오지 마
애쉬?
당신이나 모선은
혹시 좋은 의견이 있어?
생각 중이야
뭐? 생각 중이라고?
믿어지지 않는군
- 내가 어떻게 하면 좋겠어?
- 지금까지 하던 대로 아무것도 하지 마
모선 컴퓨터 조작도 내가 맡겠어
직접 답을 찾아보겠어
좋을 대로
'에이리언 퇴치를 위한
자료 요청'
'확실한 정보 없음'
'관련 정보'
'관련 정보 부재'
'특명 937
과학 장교 외 접근 금지'
'긴급 상황 명령 무효화 100375
특명 937의 내용은?'
'노스트로모호
새로운 좌표로 진로 변경'
'생명체 탐사, 견본 채취'
'생명체 분석을 위해
지구로 운반할 것'
'희생이 따라도 실행할 것'
'승무원의 희생도 감수한다'
설명이 좀 필요하겠군
당신의 설명 따위는
필요 없어
파커? 램버트?
애쉬
문 열어
문 안 열거야?
비켜줘
무슨 짓이야?
일으켜 세워
인조인간이야!
이럴 수가...
로봇이야
애쉬가 로봇이었어
맙소사
미치겠군
이 망할 녀석 좀 떼봐
맙소사...
이럴 수가
회사에서 어떻게
로봇을 보낼 수가 있어?
무기팀에서 에이리언을
필요로 했을 거야
애쉬가 놈을 보호했어
- 플러그 연결해
- 뭐 하려고...
애쉬는 괴물 퇴치 방법을
알고 있을지도 몰라
애쉬, 내 말 들려?
애쉬!
들린다
특명의 내용이 뭐지?
이젠 알 텐데
명백해졌잖아
- 그게 뭐지?
- 생명체를 지구로 호송
어떤 희생이 따르더라도
망할 놈의 회사!
그럼 우리 생명은 어떻게 하고?
한 번 더 말해주지
"어떤 희생이 따르더라도"
괴물을 어떻게 죽이지?
죽일 방법이 있을 거야
- 어떻게 죽여?
- 못 죽여
말도 안 돼
아직 그 생명체에 대해서
잘 모르는군
완벽한 생명체야
완벽한 구조에
어울리는 잔인성
감탄하는군
그 순수성에 감탄하지
질긴 생명력
양심, 후회에 전혀
구애되지 않으며
도덕에 얽매이는 일도 없지
이 정도로 충분해
플러그를 빼버려
- 한마디 더
- 뭔데?
가망성에 대해
거짓말을 할 수는 없지만...
불쌍하게 됐군
모선을 폭파하고
왕복선에 우리 운명을 맡겨보자
- 모선을 폭파해
- 좋아
가자
스위치를 넣고
폭파까지 걸리는 시간은?
- 10분
- 말도 안 돼
10분 내에 못 빠져나가면
끝장이야
산소 공급 시스템을 위해
냉각제가 필요해
둘이 가서 냉각제를
가능한 한 많이 가져와
난 왕복선을 준비할게
7분 내에 끝내고 와
여기서 만나서 스위치를 넣고
모선을 날려버리는 거야
- 준비됐어?
- 조심해
7분이야
침착해
존스?
자, 통을 살펴봐
존스
- 잘 돼가?
- 그래
자, 어서
존스?
야옹아
이리 와, 존스
존스
이리 와
착하지
존스?
존스
이리 와
맙소사
이제 찾았다
착하지, 이리 와
맙소사
- 비켜
- 안 돼
비켜! 놈이 죽일 거야!
못 하겠어!
- 비키라니까!
- 파커? 램버트?
비켜 서!
램버트? 램버트
한번 붙어보자!
파커?
'위험
비상 폭파 장치'
'작동시키면
모선은 10분 후 폭파됨'
위험 경고
비상 폭파 장치가
작동되었다
우주선은
10분 후에 폭파된다
자동 폭파 무효화가
가능한 시간은 5분이다
달라스?
브렛
날 죽여줘
죽여줘...
자동 폭파 무효화가
가능한 시간은 3분이다
가능한 시간은 1분이다
29, 28
26, 25
23, 22
21, 20초
19, 18
17, 16
15, 14, 13
11, 10
9, 8
7, 6
5, 4
3, 2
자동 폭파 무효화가
가능한 시간이 만료됐다
모선!
내가 냉각 장치를 돌려놨잖아
우주선은
5분 후에 자동 폭파된다
우라질!
젠장
존스
우주선에서 나갈 수 있는
시간은 1분이다
우주선은
1분 후에 자동 폭파된다
'출발'
30초 전
29, 28
27, 26
25, 24
23, 22
21, 20초
19, 18
17, 16
15, 14
13, 12, 11
9, 8
7, 6
5, 4
3, 2, 1
잘 가라
괴물아
괜찮아
다시 보게 되었구나
가만 있거라
나의 행운의 별이여
행운이 함께하길...
좋아
그렇지
나의 행운의 별이여
나의...
행운의 별이여
나의 행운의 별이여
나의 행운의...
우주 화물선 노스트로모호
최종 보고
3등 항해사의 보고
다른 모든 승무원들...
케인, 램버트, 파커, 브렛, 애쉬
달라스 선장은 죽었다
화물과 우주선은
폭파되었다
나는 6주 후면
경계에 다다를 것이다
운이 좋다면 구조될 것이다
노스트로모호의
마지막 생존자 리플리
이상, 보고 끝
가자, 야옹아
[KOREAN]