모차르트!
저기 좀 봐요, 피터
고양이 보여요?
- 뭐라고요?
- 고양이요, 고양이
그래요, 알았어요
비평가들은 못 알아챘어요
별말이 없더군요
사실 촬영할 때
동물의 연기 지도는...
- 제일 힘든 부분이죠
- 그래요
프라하의 음악 박물관에서
찍은 거죠?
맞아요
아주 맛있는 걸
갖고 왔습니다
제가 맛을 봤는데
진짜 맛있는 크림이었죠
- 그래요?
- 배우들이 부러울 정도였어요
난 못 먹어봤어요
이렇게 맛있는 건
생전 처음입니다
안 드시면
후회하실 겁니다
- 이 소리는 나중에 삽입했죠?
- 그랬죠
- 꽤 공을 들였죠
- 왜요?
제작 후에 음향을 삽입하면
사운드가 안 좋잖아요
잘 만들어진 사운드도
완성된 화면에 삽입할 땐
인공적이고 억지스러워
보이거든요
그렇죠
피를 너무 묻혔어요
하지만 당신은 저렇게
낭자한 게 좋다고 우겼죠
- 그랬죠?
- 맞아요
- 당신이라면 저렇게 안 했어요?
- 네, 저렇게 많이는 안 했죠
1월인데도 눈이 안 와서
정말 애가 탔죠
- 그래요, 눈이 안 왔죠
- 전혀 안 왔어요
그래서 항시
대기하고 있었죠
여긴 프랑스
대사관이었어요
- 지금 춤추는 곳이요?
- 네
- 프라하죠?
- 프라하의 프랑스 대사관요
혹시라도 밤새 눈이 내릴까 해서
전 스태프가 매일 대기했죠
결국은 가짜 눈도
뿌렸던 걸로 기억해요
하지만 진짜 눈송이가
날리는 걸 찍고야 말았죠
당신이 하느님께
열심히 기도해서인지
이 장면을
찍기 전날 밤에
눈이 10cm
가까이 왔었죠
- 이 건물은...
- 기억나요
- 지금은 군 박물관이 됐어요
- 원래는 군인병원이었죠
- 18세기엔 그랬대요
- 마리아 테레사가 지었죠
- 맞아요
- 그래요
고문서가 많았는데 당시엔
사회주의 국가였기 때문에
공개 안 하려고 잠가놓기도 했죠
2층 보이죠?
문만 잠가놓은 게 아니라
비밀경찰들까지 세워놓고
매일같이 우리 스태프들이
올라가지 못하게 감시했어요
- 고문서들은 아직도 있어요?
- 그럼요
지금은 모르겠어요
혁명이 있었으니까...
이 영화 속에서 하얀 눈과
저런 검은 옷이 대조를 이루는 게
아주 좋더군요
함께 작업한 카메라맨에게 아주
검게 보이게 찍으라고 요구했죠
회색이나 푸른빛은 배제하고
피부색도 자연스럽게 나오게 하라고요
화장한 것처럼 말고요
검은색과 살색이 살면
그 외의 것들이 아름다워 보이죠
우린 이 도입부를
중요하게 여겼던 것 같아요
연극에선 살리에리가
독백을 통해 아주 중요한
자기 생각을
표현하거든요
- 그렇죠?
- 맞아요
연극에선 독백이
훌륭한 표현 방식이죠
- 관객에게 말하는 거요
- 관객에게만요
- 하지만 영화에선 안 되죠
- 그래요
그래서 그 시대의 현실을
고려해서 해법을 찾았어요
그땐 자살 기도자가 있으면
정신과 의사가 아닌 신부를 불렀죠
그렇죠
일단 신부를 등장시켰으면
고해성사라는 좋은 수단이 있거든요
이 영화 자체가
고해성사죠
살리에리가 신부에게 하는 거죠
이건 말해준 적이 없는데...
'아마데우스' 초고에선
살리에리가 중심인물이 아니었죠
신부가 얘기를 풀어나갔거든요
그런데 너무 복잡한 것 같아서
살리에리를 중심인물로 바꿨죠
- 아주 잘한 거예요
- 그건 그렇죠
처음엔 나이가 많은
신부가 좋을 것 같았는데
살리에리를 전혀 모르는
젊은 신부로 생각을 바꿨죠
맞아요
저때쯤 빈 시민들은
살리에리를 완전히 잊었죠
그럼, 이걸 알겠군
죄송합니다
전 F. 머레이 에이브러햄의
열정을 존경해요
오전 8시에 있을 촬영을 위해
매일 새벽 4시부터
분장실에 와서
준비하고 있었거든요
훌륭한 분장이었어요
- 그래요
- 완벽했었죠
전 이 오페라
장면이 좋아요
아름다운 장면이죠
실은 네빌 마리너가 원음보다
훨씬 높은 C 음을 만들어냈죠
정말요?
그가 실제보다 더
효과를 높였던 거죠
재밌네요, 모차르트의 곡은
한 음도 안 바꾸겠다더니
살리에리의 곡은
맘대로 바꿨군요
효과를 높이기 위한 거였잖아요
근데 내 기억이 틀리진 않겠죠?
오페라만 40여 개를 썼소
처음 네빌을 만난 때를
기억해요?
- 공항에서...
- 케네디 공항이죠
우린 런던에서
미네소타로 가고 있었죠
미니애폴리스죠
공항에서 그가 20분간
시간을 내줘서 얘기했는데
영화나 만드는 사람을
못 미더워하더군요
처음엔 당신들 둘 다
아주 신중했었죠
함께 일하기로
마음을 굳히게 된 건
당신들 둘이서 음악을 주제로
얘기하던 도중에
둘 다 테니스광이란 걸
알았기 때문이죠?
- 그래요
- 그 점이 통해서 함께 일하기로 했죠
실제로 영국에 가선 나만 빼고
둘이 테니스를 쳤잖아요
제가 이겼던 것 같아요
난 당신이
져주길 바랐죠
저도 그러고 싶었지만
막상 시합하면 투지가 불타올라요
근데 난 음악가, 작곡가
지휘자 같은 사람들에겐
왠지 기가 죽죠
음악이란 장르는
내겐 신비스러운 존재였어요
난 편지를 잘 쓰니까
작가도 되고
그림을 잘 그리니 화가도 되고
배우도 될 수 있지만, 한 가지!
수많은 음표를 보면
도대체 이해가 안 되죠
어떻게 그런 아름다운 곡이
만들어지는지 신기하더라고요
정말 신기한 일이죠?
네, 음악가들만의 그 신비한
능력이 날 기죽게 했죠
그래서 그들과의 대화는
잘 이해 못하곤 했죠
헌데 네빌 마리너는 내 무식함을
부끄럽게 만들지 않는 사람이었죠
정말 좋은 사람이었어요
음악적 재능도 뛰어났고요
우리 같은 음악의 문외한에게도
이해하기 쉽게 대화를 이끌었죠
난 문외한 정도가 아니죠
하지만 한때
가수를 꿈꿨잖아요?
17살 때 그런 꿈을 꾸긴 했지만
음역이 좁아서 꿈을 접었어요
이 이탈리아식 교회는
프라하 근처죠
아버지가 장사가 잘되게
해달라고 기도할 때
난...
체코슬로바키아에서 이런
교회를 찍은 건 행운이죠
공산주의자들은 교회에서
촬영하는 걸 안 좋아했거든요
그들은 무신론자들이죠
그리고 교회에서
금지된 행동도 있었죠
- 신성모독으로 봤던가요?
- 그래요
그러면서도 신성모독에 해당하는
것들을 하고 싶어 했어요
심지어 교회에서
누드 장면도 찍게 했죠
- 네, 되려 신성모독을 유도했죠
- 그랬어요
'근면과...'
'가장 겸손한 마음을
평생 바치게 해주소서'
'아멘'
그리고는...
- 이건 이탈리아에서 찍었나요?
- 네
난 이탈리아엔 안 갔죠
프란체스코
프란체스코!
그때부터 내 인생이
바뀌기 시작했소
물론 이 모든 것이
신의 뜻이었다는 걸 알고 있었소
그건 분명했소
보잘것없는 시골 소년이
빈으로
오게 됐던 것이오
당신이 쓴 대사를 들으면
음악이 따로 없죠
난 할 말을 잊어요
제프리 존스가
처음 나오네요
영국 배우를 쓸 거라고
생각했는데, 의외였죠
당신은 황제다운 말투를
걱정했잖아요
- 내 말투가 그랬어요?
- 그냥 상상한 게 아니라고요
내가 좀 황제 같긴 하죠
그래요, 당신들 영국인은...
아니에요, 당신은 훌륭했죠
당신을 왕처럼 대해줄 때만
날 동료로 대해줬어요
그랬죠
- 그럴 때만요
- 그래요
공짜로 몇 시간이나
학생들도 가르쳐 주고
가난한 음악가들을
도와주기도 했어요
하루종일 일만 했소
정말 황홀했죠
모두들 날 좋아했소
원래는 캐스팅 감독이
다른 작은 역을 주려고
F. 머레이 에이브러햄을
내게 보냈어요
근데 대본 읽는 걸 보니까
영락없는 살리에리였어요
그에겐 관록이 있었죠
가난한 연극배우 시절과
여러 영화의 단역을 거치면서
인생의 혹독함을 알고 있는
완벽한 살리에리였어요
홀을 거닐던 중...
- 정말 넓은 연회장이네요
- 크로메리츠의 멋진 성이죠
촬영 중에 알게 된
재밌는 사실이 있는데
여기가 쿠바 테러리스트의
비밀 학교래요
이 성이요?
아뇨, 이 성 주변의
작은 마을이요
이 친구들은 자기들이
체코 공산당과 쿠바 정부의
비호를 받는
경비병들이라고 생각했죠
어느 날 그들과 우리
미국 스태프들이 만났는데
갑자기 스페인어를 하더군요
그런데 싸움이 벌어졌어요
우리 스태프들도 배짱이 있는
친구들이라, 그들을 두들겨 패줬죠
다음 상황이 궁금하죠?
아무 일도 없었어요
쿠바 테러 학교란 게 알려지면 큰일이니
다들 입을 봉하게 했거든요
- 그랬군요
- 그래서 그 일을 덮어버렸죠
내가 좋아하는 장면이네요
난 계속 먹어댔죠
- 촬영 내내요?
- 그랬죠
이 그릇 반대편은 스태프들이
다 먹어서 텅 비었었죠
- 감독이 다 먹었군요
- 나만 먹은 건 아녜요
- 저 디저트들은 진짜예요?
- 그럼요, 모두 진짜죠
촬영지를 물색하러 다니다
이 성에 들어갔는데
- 이 방의 웅장함에 놀랐죠
- 네
여긴 올로모크 대주교의
궁전이었어요
- 여름 궁전이죠
- 그래요
- 대주교를 연기한 배우는
- 네
- 니콜라스 케프로스란 배우였죠
- 그래요
브로드웨이 연극에선
그가 조셉 황제 역을 했죠
맞아요
- 그만해!
- 알았어
- 관둬, 관두라니까!
그럴게
그만두는 중이야
천천히...
봤지
뭐라고 말 좀 해요, 우리의
횡설수설을 듣던 사람들이
갑자기 조용해지면
전원을 끌지도 모른다고요
해설하라고 돈까지
받았다는 걸 명심해요
이 장면은 즉흥적이었어요
거꾸로 말하는 장면 말이에요
즉흥적이었다뇨?
그가 즉석에서 문장을
거꾸로 말한 거요
근데 톰의 대사에 맞춰 열심히
연습한 엘리자베스는 몰랐죠
그랬죠
- 그래서 그냥 했어요
- 그냥 맞춰갔죠
- 그래요
- 그래서 즉흥적이었다고요
- 톰은 알았잖아요
- 엘리자베스는 몰랐죠
메리 미...
역사적으로도
틀리지 않아요
모차르트는 아이처럼 거꾸로 된
세상을 동경했었어요
모든 게 거꾸로 가고
거꾸로 말하는 세상을요
러브 유...
당신을 사랑...
사랑해?
- '트쉬 이마 잇'
- 뭐라고요?
- 트쉬 이마 잇
난 관객이 그녀보다
빨리 이해할 줄 알았는데
생각보다 관객의
이해가 더뎠어요
꽤 어려워했죠
종이에 써놓고 보면 쉬운데
말로 하면 몰라요
- 그렇죠
- 완전히 다른 말이죠
이건 네빌 씨와 유일하게
논쟁을 벌인 곡입니다
길이를 너무 짧게
개작했기 때문인데
모차르트의 곡은
바꾸지 않기로 했거든요
그때 네빌이
주장했던 건
대주교가 모차르트에게
40분짜리 곡을
지휘하게 했을 리 없단 거죠
- 요점만 보여달라고 했겠죠
- 맞아요
그의 말에 따르면, 대주교가
겨우 2분쯤 주면서
어디 한번 들어보자고
했을 거란 거예요
그 정도만
들어보겠다는 거죠
지금도 그 정도의 참을성밖에 없는
바보들이 있을 거랬어요
그래서 결국 그의
말대로 짧게 갔군요
음탕하고 시시덕거리기
좋아하던 그런 녀석이...
연주는 아주 성공적입니다
그렇죠?
그럼
빈 사람들의
수준은 대단하군요
- 안 그렇습니까?
- 그런 것 같군
대주교님...
모차르트...
- 왜지?
- 무슨 말씀이십니까?
톰의 연기가
맘에 들어요
하인 하나 때문에 말야
자넨 돌봐주면 돌봐줄수록
더욱더 무례해지는군
제가 마음에 들지 않으면
언제든지 쫓아내시죠
즉시 잘츠부르크로
돌아가게
아버님이
기다리고 있네
싫습니다!
차라리 쫓겨나는 게 낫습니다
제가 마음에 들지 않는 게
분명하군요
해고할 생각은 없네
내 밑에서 자신의 처지를
배우도록 하게
- 왼쪽에 있는 여자가...
- 왜요?
관두죠
너무 사적이니까요
나랑 관계된 건 아녜요
그랬다면 벌써 말했겠죠
- 어서 말해봐요
- 안 돼요
- 이 방 좀 봐요, 화려하죠?
- 그래요
정말 넓은 방이죠?
이해 안 되는 게 있는데
사람도 별로 안 살면서
왜 저렇게 크게 지었는지
모르겠더군요
여러 사람을 초대하는 경우가
많아서 그렇겠죠
글쎄요, 모르겠네요
흥미로워요
대주교의
여름 궁전이니...
- 거기서 일을 봤겠죠
- 그랬겠죠
- 대주교의 거처였으니까요
- 그래요
수행원들이
많았을 겁니다
클라리넷 소리가
들려왔지
감미로운 소리가
점점 환희로 바뀌어갔어
연극에도 똑같은 장면이 나왔죠
어떤 이들은 이 장면을 보고
음악에 대해
좀 더 이해할 수 있게 됐다고
내게 말했어요
마치 신의 음성을
듣는 듯한 기분이었소
처음에 캐스팅
작업을 할 땐...
발음상의 문제가
생길 줄 알았죠
독일이나 오스트리아가
배경인데
미국 배우들이 미국 발음으로
영어를 하니까요
그래서 귀족과 평민에게
약간의 구분을 두기로 했죠
평민은 미국 발음으로 가고
귀족은 영국 발음으로 갔어요
- '크레타왕' 말입니다
- 그거요?
아주 따분했습니다
저도 들어봤습니다
따분했습니까?
젊은 친구가 지나치게
기교를 많이 부렸더군요
원래 F. 머레이 에이브러햄은
이 역의 오디션을 보러 왔죠
- 정말요?
- 네
전 근래에 보기 드문
역작이라고 생각됩니다
그렇다면 당장 그를
초빙하도록 하지
빈에도 좋은 독일 작곡가
한 명쯤은 있어야 하니까
전 저 오르시니 로젠버그란
이름을 좋아했죠
역사적으로도
맞는 이름이죠?
네, 저 시대엔 독일 문화에
약간의 혼돈이 있었으니까
반은 독일인이고
반은 이탈리아인이었죠
맞아요
반은 이탈리아인, 반은 독일인
아니죠, 이탈리아, 독일, 유대인이
3분의 1씩 섞였죠
- 로젠버그란 이름이니까요
- 네, 그래요
폐하, 이제 우리말 오페라가
나올 때가 된 것 같습니다
평민들을 위해서
쉬운 독일어 말입니다
그대는?
폐하, 전 극장장의
의견에 동의합니다
독일어는...
죄송하지만 노래에 적합하지
않은 것 같습니다
궁정악장
그대는?
모차르트를 빈에
붙들어 두는 것도...
황제가 나오는 장면들은
프라하의 대주교 궁전에서
촬영한 거죠
네, 기억해요
대주교가
궁전을 보여줄 땐
아주 친절한 분
같았는데
나중에 촬영을 위해
빌려달라고 하자
단호히 거절하더군요
친분 있는
사람들한테 들었는데
우리가 거기서
누드 씬을 찍는다는
정보를 듣고
거절했대요
정말 말도
안 되잖아요?
그들은 우리에게 와서
촬영이 허락 안 되는
이유를 말해줬는데
프라하의 대주교가
영화를 악마적이라고
본다더군요
내가 그를 만났을
때의 인상은
꽤 지적이고 세련됐었는데
정말 이해가 안 됐죠
헌데 제 친구 말에 따르면
대주교가 고용한 비밀경찰이
우리가 누드 장면을 찍는다는
헛소문을 냈대요
누드 씬을요?
그렇다면 바티칸에서도
격노할 만한 일이죠
게다가 대주교는 영화를
악마적이라고 본다고 하고요
그래서 전 대주교와
몇 번의 연락을 취해서
결국 궁전을 수리해주기로 하고
촬영 허락받아냈죠
체코 정부가 기부금을 안 줘서
훼손된 곳들을 못 고쳤더군요
벽의 진짜 금박 나뭇잎과
장식을 우리가 손봐줬더니
대주교가
아주 고마워하더라고요
정말 그랬죠
제가 제일 좋아하는
장면이네요
살리에리와 모차르트 간의
갈등이 심어지는 부분이죠
이 장면에서의 연주는 런던에서
레이몬드 레파드와 상의했죠
현재 인디애나폴리스 심포니
오케스트라의 지휘자죠
어느 날 밤, 그에게
작품에 관해 얘기하면서
살리에리가 모차르트에게
적의를 품게 해야 한다고 했죠
성적이나 사교적인 모욕이 아닌
음악적인 모욕을 받는 거예요
예를 들어, 모차르트가
살리에리의 곡을
자기식대로 바꾸는 거죠
모차르트 특유의 쉽고도
대중적인 곡으로요
실제로 모차르트는
무신경한 편이었대요
그가 카나비치란
여자를 사귈 때
음악을 좋아했던 그녀의 부친
카나비치 참사관이
모차르트를 그의
파티에 초대했는데
모차르트는 거꾸로 앉아서
멋진 즉흥 연주를 시작했죠
모욕을 느낀 참사관이 나가버리자
그는 '왜 저러죠?' 했다는 거예요
- 모차르트답죠
- 그래요
이 장면에선
살리에리에게
그런 식으로 치명적인
모욕을 주도록 구상했어요
전 레이먼드에게
모차르트 특유의 분위기를
살려달라고 부탁했죠
'베토벤'하면 '바바바밤'이고
'모차르트'하면 '밤바밤'이잖아요
- 그래요
- 그렇게 특징 있게 말이에요
그래서 레이몬드는
자신의 음악 서재에 가서
살리에리의 곡을
하나씩 연주했죠
그중 어떤 곡을
바꿀까 생각했어요
- '피가로'로요?
- 네
연극에서도
그런 곡을 연주했었죠
아주 좋았습니다
하지만 영화에서
더 멋지게 나온 것 같아요
연극에선 좀
단조로웠거든요
영화에선 진짜
'피가로'처럼 들렸죠
- 네빌의 공이죠
- 그래요
한 젊은 주교가 우리를 위해
피아노 연주했던 거 기억나요?
네, 그랬었죠
- 영광입니다
- 독일어와 이탈리아어 중 어느 거지?
최종적으로 이탈리아어로
하기로 했습니다
그랬었나?
아직 결정하지
않았습니다, 폐하
그 여자 이름이
뭐랬죠?
- 어떤 여자요?
- 모차르트랑 사귄 여자요
- 아까 그 일화에서요?
- 네
로자 카나비치란 여자죠
- 그는 여자를 밝혔어요
- 여자가 계속 있었죠
어떤 사람들이 사실이라고
주장하는 바가 있는데요
프라하의 한 창녀가
음악 천재 둘을 죽였대요
모차르트가 프라하의 2층짜리
여관에 머문 적이 있는데
그 집 1층이
매음굴이었대요
그는 그곳의 한 창녀를
매일 찾았다고 합니다
그 후에 두쉑 부부의
성으로 오게 됐죠
- 베르트람카 성이죠?
- 맞아요
- 베르트람카라고 하죠
- 거기서 그 부인과 놀아났는데
당시 유명한
소프라노였던 그녀는
클램 백작의 정부로도
알려져 있었죠
헌데 프라하의 창녀는
매독에 걸려있었고
그게 모차르트에서 두 부인에게
다음은 클램 백작에게 전염된 거죠
몇 년 후, 백작은 두쉑 부인이
너무 늙었다고 버리고
프라하의 19살짜리
신예 소프라노와 사랑에 빠집니다
그런데 그녀는 나중에
베토벤의 정부가 되어서
그에게까지
매독이 전염됐대요
그가 프라하에
갔을 때요
그러니까 프라하의 한 창녀가
모차르트와 베토벤
두 천재를 죽음에
이르게 했단 거죠
실제로 모차르트는
매독의 치료제로 알려진
수은제를 다량 복용했대요
- 아마 그래서 죽었을 거예요
- 맞아요
- 수은제는...
- 사실 독이죠
신장이 멀쩡할 땐 괜찮지만
이상이 있을 땐 치명적이거든요
정말요?
그건 몰랐어요
치명적이죠
그의 술버릇은
익히 알려졌잖아요
술뿐 아니라 물이나 주스도
엄청나게 마셔댔나 본데
그러면 신장이
손상을 받는대요
- 그래서 죽은 것 같아요
- 그래요
매독을 고치려다
수은 때문에 죽은 거죠
그래요
고열을 동반한 신장 기능
마비로 죽었을 거예요
네, 맞아요
이렇게...
이 장면도 인상적이죠
이렇게...?
이렇게 하는 게
어떨까요?
아니면 이렇게...
이겁니다
어떻습니까?
더 낫지 않습니까?
톰은 놀라울 정도로
빠르고 재치 있게
- 건반 연주 연기를 익혔어요
- 네, 대단했죠
저 웃음도 역사적으로
틀리지 않죠
- 그런 것 같아요
- 확신은 없지만요
프라하의 한 여성이
친척에게 편지를 썼는데
그의 웃음소리가 얼마나
충격적이었는지 적었대요
그런 성스러운 작곡가의 소리라고는
믿지 못할 만큼 해괴했대요
그래요? 그런 편지 얘기는
금시초문이네요
전 웃음소리가
별로였어요
그래서 연극에선 자제하고 있죠
너무 거슬려서요
왜요?
맘에 들지 않아요, 난 단지
지저분한 농담을 할 때처럼
킬킬거리는 웃음 정도로
생각했어요, 이렇게 말이에요
그래요
그건 듣는 이를
당황하게 만들죠
그런 건 비열한 미소나 웃음이지
그의 특징적인 면은 안 나타나잖아요
- 모차르트 연기는 포기하세요
- 네
소문이 빠르구먼
오페라를 작곡하기로 했다는데
사실인가요?
- 그렇소
- 제가 할 역할은 없을까요?
- 없소
- 어떻게 아세요?
- 무대가 어딘지 알고 있소?
- 어딘데요?
하렘이요
- 그게 뭔데요?
- 사창가
자
시작합시다
- 그 사람은 어떻게 생겼죠?
- 모차르트?
- 보면 실망할 거요
- 왜죠?
용모와 재능은 항상
일치하지 않으니까
여자들은 용모에
관심이 없어요
재능에만
관심이 있지요
시작합시다
네빌 씨는 어떻게 저런
목소리들을 골라냈는지
정말 놀라웠어요
전적으로 동의해요
그녀가 거기에 있었소
어디서 두 사람이 만났는지
모르지만 거기 있었소
무대 위에서
모두가 보라는 듯이
탐욕스러운 모습으로
과시하고 있었소
이 장면에서 처음으로
극장 전체를 보여줬죠
그래요
당시엔 '틸' 극장이라고
불렸다죠?
맞아요
나중에 모차르트의
'돈 조반니'도
이 극장에서 공연했죠?
톰이 서 있는 바로
저 자리에서
18세기에 모차르트가
'돈 조반니' 초연을 지휘했대요
그렇다고 생각했어요
내 기억으론 그때 프라하에서
처음 저 극장에 들어갔을 때
관리인이 텅 빈 극장을 보여줬죠
저녁이라 추운 와중에도
우린 앞으로 어떻게 찍을지를
상의하고 있었어요
근데 당신이
사라진 거예요
우리가 당신 이름을 부르자
당신이 나타났는데
- 두 눈이 충혈돼 있었죠
- 그랬죠
모차르트가 실제 지휘했던 곳에
와있단 사실에 감격한 거죠
그래요, 너무 감격했었죠
몹시 기뻤거든요
훌륭한 극장이었어요
오페라에 아주 적합하고 훌륭했어요
네빌 씨인지 톰인지 모르겠지만
지휘 방식이...
가만, 여기 좀 봐요
이 장면 맘에 들어요
바로 이거요
- 멋졌어요, 개성 있는 지휘죠
- 이상했지만 아주 좋았어요
맞아요, 당시엔 지휘봉을
사용 안 했어요
그렇죠
- 훨씬 나중에 사용했어요
- 네
19세기 초에
베를리오즈가 처음
지휘봉을 사용했다고 들었죠
- 그건 몰랐어요
- 맞을 겁니다
다들 눈치 못 챘지만
저 샹들리에가 내려오고 있었죠
그래요, 아래로 쭉 내려왔죠
완전히 바닥까지 내려왔나요?
관객이 떠난 후에
내려오게 돼 있었나요?
초를 갈아야 하니까
바닥까지 내려왔죠
그래서 움직일 수 있게
만들었어요
사다리 놓고
올라가지 않게요
재미있는 얘기를 들었는데
이 오페라 하우스 장면을
몇 번씩 재촬영하느라고
초를 수도 없이 태웠다더군요
몇 개였는진 몰라도
이탈리아 양초 회사는
돈 많이 벌었을 겁니다
그랬겠네요
일반 양초만
쓴 게 아녜요
촬영 기사들은
심지 3개짜리를 요구했죠
심지가 3개나 있어서 인공조명도
많이 필요 없이 오래 버텼죠
하지만 재촬영할 때마다
반쯤 타버린 초들을 다 갈아야 했죠
네, 그래서 리허설 땐
초를 안 켰어요
리허설할 때마다
매번 초를 갈지 않게요
그러다 큰일 날 뻔했는데
그 얘기는 나중에 다시 하죠
맞습니다
대체로 그렇습니다
말도 안 됩니다
그렇다고 언짢게
받아들이진 말게
작품은 아주 훌륭해
대단한 작품이야
음표가 너무 많아서 그런 거니까
조금 줄이기만 하면 돼
이 장면은
불멸의 장면이 됐죠
그래요, '음표가 너무 많다'
이 말은 유행이 됐어요
사실 여부는 불확실하지만
황제가 그렇게 말했다는 얘기를 들었죠
그렇게 말했을 거예요, 확실한
근거 자료는 제시 못하지만요
방금 당신이 한 말은
편집하면 좋겠네요
전 황제가 정말로
그렇게 말했다고 믿고 싶어요
- 그럼 사실이라고 하죠
- 사실이고말고요
난 사실이라는
확신이 들어요
이리로!
제프리 존스에게
왕다운 면모가 풍기죠?
아주 훌륭해요
그럼...
- 언제 결혼할 건가?
- 글쎄요
자연스러운 무심함 같은 거요
황제다운 표현 방식이죠
당시엔 모두들 왕의 몇 마디에
인생이 달라지곤 했겠죠
항상 좋은 말만 하거나
부정적인 말만 할 수는 없잖아요
그래서 별 의미 없는
중립적인 표현을 즐겨 사용했죠
지금의 정치인들은
별로 안 그러죠?
- 아직 이 기술을 배우는 중이니까요
- 현대적으로 바꿔서요
그래요, 하지만 그는
훌륭한 황제였어요
아주 진보적인
성향을 가졌었죠
한 가지 문제는 자기가
오래 못 살 줄 알고
생전에 수백 개의
칙령들만 천명해놓고
- 실행시키진 못한 거죠
- 맞아요
- 결국은 헛수고한 거죠
- 그래요
잠깐만요, 잠깐만요
이 영화의 의상 디자이너에게
감사하고 있어요
전부 그가 담당했거든요
의상을 구상하고
스케치했을 뿐 아니라
제작 과정까지
감독했죠
요즘 옷처럼 입기
편하게 만들었어요
아주 중요한
일을 해줬어요
카타리나, 난...
실례했습니다
그 여자 아직 바닥에
누워있나요?
이 영화는...
깊이가 있는 영화예요
제스처라든가
로코코 분위기라든가 말이죠
그리고 도전적이죠
어떤 때 보면
거의 폭발할 것 같은
에너지가 있어요
그래서 인기가
있는지도 모르겠어요
영화에 내재한
힘과 생동감 때문에요
볼프강, 엄마가 별로 안 좋아요
집에 가도 되요?
그럼
아뇨, 아뇨
세부 묘사가
현실감을 살렸죠
의상, 책, 깃털, 남자들의 바지 등
모든 것에 대한 세밀한 묘사가
마치 지금 18세기에 있는 듯한
느낌을 줄 수 있거든요
그 녀석이 내가 사랑하는
그녀를 앗아갔다는 말이요
밀로스는
좋은 친구예요
얼굴이 붉어질지 모르지만
믿음직하고 사고력도 뛰어나죠
사고의 폭이 넓어서 동시에
수많은 것들을 생각해내요
감독으로서 내용을 아주 깊숙이
파악하고 있다는 느낌을 받았죠
그는 깊은
이해력을 바탕으로
배우나 스태프들의 잘못을
바로 잡아줬어요
그는 땀과 지성에서
나온 각본은
존중해서 만들어야 한다고 믿죠
대강 하지 않아요
살리에리는 근면했고
신앙심도 깊었고
모범적으로 생활했지만
하느님의 보상은 없었죠
연극에도 그 얘기가 나와요
연극은 선에 대한 얘기로 2장을
시작하죠, 자신이 선의 표본인데
악한 모차르트에게 왜
천부적 재능을 줬냐는 거죠
각본 감독이
힘들었을 거예요
창문 뒤의 조명이
반사되면서
신부의 얼굴에
턱수염이
점점 자라는 걸
볼 수 있죠
이 고해성사가 밤새
계속됐다는 걸 알려줘요
- 아무도 못 알아챘겠죠
- 그렇죠
하지만 이런 작은 부분이
사실감을 더한다고 믿어요
그래요
그런 데서 차이가 나죠
맞아요
급히 이 글을 쓴다
빈으로 가겠다
결혼 문제는
만나서 상의하자
평생 너 하나만을 위해 살아온
아버지의 부탁이다
갈 때까지 기다려다오
신의 이름으로 두 사람이
부부가 됐음을 선언하노라
신이 맺어준
이 두 사람을
그 누구도
갈라놓을 수 없으며...
성부와 성자와 성령의
이름으로 기도하노라
아버지, 빈은 음악가의
도시라 하셨죠?
이곳을 정복하면 유럽을
정복한 것이 됩니다
저희는 할 수 있습니다
제가 부를 얻게 될 때
아버님을 모시고 살겠습니다
멋진 장면이죠
3일을 기다려서 백 사슴 무리를
화면에 담을 수 있었죠
유럽에선
이곳에만 서식한대요
여기 외엔
인도에서만 발견되죠
이 공원에 대한
안타까운 얘기가 있어요
러시아가 체코를 나치에게서
해방했을 때
러시아군이 이 공원을
발견했는데...
- 이게 국립공원이죠?
- 그래요
이 멋진 백 사슴 무리를
사냥했다지 뭡니까?
- 이 사슴들을요?
- 그래요
그래서 결국엔
여덟 마리만 남았는데
50년이 걸려서 저 정도로
수를 늘린 거래요
- 지금도 보호하고 있겠죠?
- 물론이죠
- 저 공원의 이름이 뭐죠?
- 제흐지체요
- 아름다운 공원이죠
- 체코에 있죠?
- 네, 제 고향 근처죠
- 정말이요?
제 고향 쟈슬로프에서
16km 거리예요
심사는 누가 합니까?
교회 악장 본노, 극장장 로젠버그
궁정악장 살리에리
역시 이탈리아인들이군요
항상 그렇죠
모두 하나같이 음악엔
문외한입니다
그들이 내 음악을 심사하길
바라십니까?
젊은 친구...
문제는 간단하네
이 자리가 탐나면
남들처럼 제출하게
제가요?
관두겠습니다
어떻게 살아가려고요?
밖에 나가
구걸이라도 할까요?
멍청하게 굴지 마
이 각본은 매우 좋지만...
작가로서 캐릭터들이 좀 더
연극과 비슷하기를 바랐어요
그걸 먼저 봤으니까요
하지만 대사가 영화에
안 어울렸을 거예요
그래도 한 번 본 건
잊기 힘들죠
그렇게 해야만 하는
이유가 있어도 말입니다
밀로스도 여러 번
이렇게 말했는데요
같은 작품을 두 번 쓰게 되면
점점 대사가 단조로워지죠
평이해지고
평범해져요
하지만 할 수 없는 일이죠
좀 더 복잡한 대사에 익숙한
연극 관람객이 아닌
극장 관객을 위해 쓴 거니까요
각하
이 시대 작곡가들에 대한
이해가 필요한데
당시엔 작곡만 해서는
생계유지가 힘들었죠
저작권에 대한
체계가 없었어요
그래서 교습을
해야 했죠
왕가의 자녀를 가르치면
모두가 교습받고 싶어 해요
그래서 모차르트가 왕가의 자녀의
음악 선생이 되는 게 중요했죠
그가 쓴 편지가
하나 있는데
살리에리를 직접적으로
비난하는 내용이 적혀있죠
모차르트가 엘리자베스 공주의
음악 선생이 되는 것을
살리에리가
막고 있다는 거예요
모차르트가 실제로 밝힌
내용입니다
그이는...
제가 여기 온 거
모르고 있어요
그가 보낸 게
아니란 말이오?
아니에요
제가 생각한 거예요
알겠소
우린 어려움에
처해 있어요
일자리가 절실합니다
남편은 벌이보다
씀씀이가 훨씬 커요
그가 게으르단 뜻은 아니에요
하루종일 일하고 있어요
그건 단지...
세상 물정에
어두워서죠
이 장면에서 크리스 뉴먼이
엄청 열 받았었죠
걸을 때마다 바닥에서
삐걱대는 소리가 났거든요
그가 음향 기술자였어요
이 궁전 전체가 낡아서
그런 소리가 났어요
그래요, 낡은 보트처럼
삐걱거렸죠
특히 아래층 앞쪽이요
이런 문제들이
골치 아파서
음향 기술자들이 스튜디오에서
촬영하는 걸 좋아하죠
의상도 문제였는데, 디자이너는
고증에 따라 만들었지만
옷감에서 소리가
많이 났어요
- 스치는 소리가 났죠
- 아주 잘 들렸죠
그래서 음향 기술자가
고생했어요
살리에리가 단 걸 좋아한 건
당신의 설정인가요?
아뇨, 제가
지어낸 게 아니에요
'아마데우스'를 썼을 땐
살리에리에 대한 책이 거의 없었죠
딱 한 권 발견했는데
이탈리아어로 쓰여 있었어요
링컨 센터 도서관에 가서
그걸 번역해달라고 부탁했죠
제 친구한테요
그 책에 그가 술은 잘 안 마셨지만
단 걸 무척 좋아했다고 쓰여 있더군요
그에 대해 어렵사리 알아낸
특이한 버릇 중 하나죠
실망스럽네요, 난 당신이
멋진 발상을 한 줄 알았어요
아뇨
사실에 입각한 거죠
이 시퀀스를 넣을 때
우리는 각자가 좋아하는
모차르트의 음악을
넣자고 주장했죠
네, 맞아요
다들 그랬죠
처음 편집본은
3시간이었어요
관객들이 어떤 반응을 할지는
아무도 모르죠
친구들에게 보여주는 시사회는
객관적이지 못해요
여기선 살리에리가 콘스탄체에게
남편이 왕궁에서 일하길 원하면
그날 밤 혼자 자기를
찾아오라고 하죠
이건 삭제하는 게
맞는 장면이에요
영화사가 제작비를 대길
꺼리는 영화를 만들고 있었거든요
작곡가와 고전 음악이 나오는
3시간짜리 영화라니 말도 안 되죠
이 장면에선
살리에리가
모차르트의 곡들을
보고는 압도당해서
할 말을 잃고
악보를 떨어뜨리죠
콘스탄체가 '별로인가요?'
하고 그에게 묻자
그는 자신도 모르게
'놀랍소'라고 말하죠
그럼 도와줄 거냐고 물으며
콘스탄체가 악보들을 줍는데
갑자기 모차르트의 음악에
모멸감을 느껴 그녀를 무시하고
악보들을
밟으며 나가죠
그 음악이
그를 수치스럽게 했기에
그 행동이 이해가 갑니다
그래서 이 버전에는
'도와주실 거죠?' 다음에
그녀를 밤에 자기 집으로
부르는 장면을 더했죠
그때 잘 말해드리죠
감사합니다, 각하
오늘 밤에 다시 와요
- 밤에요?
- 혼자
왜요?
가는 게 있으면
오는 게 있어야죠
싫어요?
- 무슨 뜻이에요?
- 아시잖아요
다들 원하는 자리예요
남편을 위한다면
오늘 밤 오세요
전 유부녀인데요
그럼 오지 말아요
당신한테 달렸소
확실하게 해요
값은 치러야죠
이 장면을 통해 모차르트에 대한
그녀의 헌신적인 사랑이 드러나죠
힘없는 여자였으니
달리 뭘 할 수 있었겠어요?
고통의 하느님뿐이었죠
저녁이 왔어요
그녀가 올지 안 올지
모른 채로 앉아 있었죠
이 장면에 대한
재미있는 기억이 있는데
연극에선 살리에리가 그녀에게
남편을 돕고 싶으면 자기를 찾아오라는
말을 남기며 나갈 때
1막이 끝났거든요
커튼이 내려오고 막간의 시간 동안
그녀가 올 것인지 궁금해했었죠
제게 오소서, 제발!
원래는 맥 틸리가 콘스탄체 역을
맡아 프라하에 와 있었는데
첫 촬영을
시작하기 3일 전에
발목 인대가 끊어져서
수술해야 했죠
의사가 몇 주간 입원해야 한댔는데
우린 기다릴 수 없었어요
뉴욕으로 와서 토요일까지
40명의 여배우를 오디션 봤고
일요일엔 10명, 월요일에
두 명까지 좁혔지만
결정을 못 내리고 프라하에서
스크린 테스트를 하기로 했죠
맥 틸리도 훌륭했겠지만 그녀가
했다면 로맨틱한 분위기로 갔겠죠
하지만 엘리자베스 베리지가
훨씬 현실에 가까웠어요
하숙집 주인의 딸다운
분위기가 물씬 풍겼거든요
엘리자베스의 연기는
아주 훌륭했어요
이제 어디로 가죠?
여기 있을 건가요?
여기서 그녀는 이걸
일처럼 생각하죠
남편을 위해 그와 잠을
자주는 것뿐이라고요
그녀는 옷을 벗으며 남편의
작품을 먼저 보고 싶은지 묻죠
하지만 5분이나 되는
아주 긴 장면이라서 편집했어요
전 밀로스에게
누드 씬에 질렸다고 말했죠
영화마다 여자나 남자, 아니면
두 명 다 옷 벗는 씬이 있잖아요
전 너무
진부하다고 느꼈어요
하지만 지금 보니 아주
효과적인 장면이네요
영화에 잘 어울리죠
너무나 모욕적인 순간을
만들어냈어요
살리에리는 하인을 불러서
그녀를 배웅하라고 하거든요
영화 종반부에 그녀가
살리에리에게
하인이 없어서 배웅 못 한다고
말하는 장면과 연결이 되죠
그녀는 콘서트에서 돌아온
모차르트의 팔에 안겨 웁니다
무슨 일이 있었는지는 말 못하고
사랑한단 말만 반복해요
왜 그래?
무슨 일이야?
말해봐
사랑해요
그때부터 난
신을 믿지 않았소
당신이 자신의 도구로
오만하고 음탕하고
지저분하고 유치하기 짝이 없는
녀석을 선택하고선
나에겐 그것을 인정할 수 있는
능력밖에 안 줬기 때문입니다
그건 부당해
편파적일 뿐 아니라
매정한 짓이야
맹세코...
당신을 매장하겠소
있는 힘을 다해 당신
피조물에 해를 끼치겠소
동료 음악가를 험담하는 건
싫습니다만...
그리고는 이어지는
다음 장면에선
살리에리가 황제에게 모차르트가
여자 버릇이 안 좋다고 얘기하죠
그래?
제 학생 중에...
마리아 테레사라고 있는데
그녀가 말하길...
그게...
그게, 뭐?
성희롱을
했답니다, 폐하
레슨 시간 중에
두 번이나요
다음 장면도
추가된 장면인데
하인이 살리에리에게
모차르트가 찾아왔다고 전하죠
살리에리는 콘스탄체가
무슨 얘기를 한 줄 알지만
모차르트는 그저 음악 선생으로
누가 뽑혔는지 물어봐요
살리에리는 지극히 평범한
점머가 뽑혔다고 말하죠
원래는 편집된
장면이었어요
각하, 제발
같이 궁에 가주세요
가서 잘못 선택했다고
황제께 말씀드려 주세요
점머는 공주님께
음악적 폐만 끼칠 거예요
음악적 폐를 끼치는 사람은
아무도 없네
전 학생이 필요해요
안 그러면 살기가 힘들어져요
전 즉흥 연기도
좋아하지만
시대물에선
그러기 힘들죠
왜냐면...
시대물에서는...
피터 셰퍼는
그런 데 뛰어나죠
18세기에 딱 맞는
시나리오를 썼어요
마치 박물관에
있는 듯했죠
현대적인 느낌이
들면 안 돼요
귀족이 말할 때 특히 18세기의
분위기가 묻어나야 했습니다
허나 모차르트나 콘스탄체 같은
평민은 평범하게 말을 했죠
모든 것이 아주 자연스럽게
조화를 이뤘어요
그래서 이런 상황에선
즉흥 연기를 할 수 없죠
더 얘기해보게
그건 비밀인데요
- 어서, 관심 있다니까
- 맛있는데요, 이게 뭐죠?
크림치즈하고 설탕하고
럼주를 섞은 거네
- 크리마 마스카르폰이지
- 이탈리아 음식이군요
미안하네, 뭐든지
애국심이 발동해서 말이야!
200 플로리만
빌려주세요
100!
50이요
정확히 어떤 걸
쓰고 있나?
말씀드릴 수 없어요
자네가 빚쟁이로 알려져서는
안 된다고 생각하네
그 대신 딸이 있는 신사
한 분을 소개해 주지
조용히 해! 조용히!
모차르트, 왔군요
켄 맥밀런이 이 부자 상인역을
맡아 개들과 연기했죠
켄도 개들도 너무 잘 어울렸지만
처음엔 이 장면을 뺐어요
개 주인이었던 사울이
매우 화를 냈죠
이제 우리 우정도
끝이구나 생각했어요
그래서 개들을 다시 넣었죠
이것도 편집된 부분이에요
아시다시피 상세한 묘사를 통해
사실성이 살아나죠
화면 속 배우의 자세한 몸짓
하나도 마찬가지인데요
때론 배우가 말하는 내용보다
그에 대한 반응이
더 강하게 다가오는
경우가 있기 때문이죠
자, 배우가
뭐라고 말합니다
그 말 자체는 귀에
아주 잘 들어오죠
하지만 여러분의 눈도
뭔가를 보고 있죠
들리는 말소리에만 의존한다면
라디오를 듣는 게 나을 겁니다
그러니 우리는 귀뿐 아니라
관객의 눈까지 잡아둬야 합니다
전 때론 카메라를
두세 대 정도 사용합니다
카메라 한 대는
주연 배우를 잡고
다른 카메라는 주변을 돌며 찍죠
따라서 모든 배우들이 언제든
그 장면에서 제 역할을
다 하고 있어야 해요
이렇게 하면 주연 배우 혼자만
한 카메라에 고립되지 않아 좋죠
즉, 다른 배우들도
계속 도움을 주는 거예요
자기들이 주연 배우를 비추는
카메라에 안 찍히더라도 말이죠
교육할 다른 개가 있으면
또 연락해 주세요
잘 있어요, 아가씨
부인과 선생님도요
- 전 이런 장면들이 좋아요
- 저도 좋아합니다
영화에서 반드시
필요한 엑스트라들이죠
그 시대의 문화를
여실히 표현해주잖아요?
불 먹는 사람 좀 보세요
야외 씬에서 종종 크게
음악을 들려줬었죠?
네, 모두에게 분위기를
느끼게 해주려고요
항상 분위기에 맞는
곡들이었죠
아버지?
여기서도
음악이 나왔죠
'돈 조반니'의 오프닝 곡이죠
나중에 더 상세히 들려주지만요
- 영화 첫 장면도 '돈 조반니'로 시작했죠
- 맞아요, 그랬죠
이 곡은 점점 그의
아버지와 연관되죠
무척 야위었구나
네 아내가 잘 먹이지 않나 보지?
먹여요, 하루종일 거위처럼
잘 먹이는걸요
이게 우리가 맨 처음
촬영한 장면인데...
모차르트는 아버지 때문에
좀 불안한 모습을 보입니다
바로 그 점 때문에
이 장면을 맨 처음 찍었어요
이게 첫 장면이라 톰도
불안한 모습을 보일 테니까요
- 그걸 이용했군요
- 그렇죠
실제로도 아버지 레오폴드가
아들 부부를 찾아왔었죠
이들을 보고 뭔가
잘못되고 있단 걸 느낍니다
모차르트가
새벽 2시까지 자지도 않고
저녁도 제시간에
안 먹는다는 걸 알아챘죠
매우 화를 냅니다
그는 며느리를 싫어했고
결국은 그 집을 떠나죠
아주 불쾌한
심정으로 말입니다
빚이 많다고 하던데
누가?
누가 그런 소리를...
모략이에요
학생들은 가르치냐?
그러고 싶지 않아요
방해되거든요
작곡하는 데도
시간이 모자라요
당시 사람들은 진짜 머리가
가발보다 더 멋있었죠
그래도 꼭
가발을 썼어요
가발 벗은 진짜 머리를
보여줄 필요가 있다고 느꼈죠
저는 어릴 때 저 시대 사람들의
가발이 진짜 머리인 줄 알았어요
- 맞아요
- 그렇죠?
전 가발이 싫어요
이상해 보이죠
배우들을
구별할 수가 없어요
의상 퍼레이드를 하면
모두 비슷해 보이죠
꼴이 말이 아니에요
임신했니?
- 네, 그래요
- 기쁘지 않으세요?
이 장면도 재밌어요
지금 이 영화를 보니까
사소한 것들이 생각나는군요
이 장면에선 의상 디자이너랑
충돌이 좀 있었어요
다음 장면을
급히 찍어야 하는데
옷도 안 입혔더라고요
콘스탄체의 백조 모자도
준비가 안 됐고요
도저히 촬영이
진행될 수가 없었죠
이것 좀 봐요, 이 백조 모자는
나중에 쓴 것과 좀 다르죠
- 맞아요
- 바로 여기요
좀 더 완성된 모양이에요
여기 보세요
의상 담당은 완성품을
꼭 보여줘야 한다고 소리쳤죠
- 쉽게 알아보지 못할 겁니다
- 그래요
이 장면도 크로메리츠 성에서
찍었어요
앉아!
당신이 이 곡을
무척 좋아했죠?
군대에서 신병 모을 때
나오는 곡이죠
그래요
터키가 빈을 공격하자
군대에서 신병을 모았거든요
어서, 어서...
그녀가 다리를
보여주는 바람에
모차르트는 파티에서
아내와 크게 다투게 되죠
벌칙으로 사람들에게
다리를 보였다고요
- 그래요, 맞아요
- 그는 매우 화를 냈죠
자신은 바람을 피우면서, 아내에게
그런 일로 화내는 게 이해가 안 됐어요
자기에게 모욕과 창피를 주고
명성을 깎았다고
화를 내는 건 모차르트답지
않았거든요
황소 한 마리를
통째로 구운 게 나오죠
다들 이게 먹고 싶어서 내가
컷을 하자마자 달려들 참이었죠
하지만 소를 구워놓고 사정이 생겨서
촬영을 3일이나 미뤘어요
진짜 촬영 땐 냄새가 지독해서
아무도 먹을 수가 없었죠
- 완전히 상했어요
- 그랬죠
이 방안에서 할 수 있는 걸
벌칙으로 내리셔야죠
이런 게임엔 짜증이 난다
더는 하고 싶지 않다
전 벌칙을
받아야만 해요!
내가 벌칙을 내리지
벌칙은...
바흐의 흉내를
내는 거야!
뒤집어라!
톰은 정말 쉽게 피아노
연주법을 익혔어요
- 네, 정말 그랬죠
- 집에서 연습했대요
- 그랬겠죠
- 촬영 땐 끝내줬죠
문헌을 보면 이건 신동으로
불릴 때 익힌 거래요
진짜 이렇게 거꾸로
쳤다는군요
저렇게 우스꽝스럽게 쳐서 남들
앞에서 과시하는 걸 좋아한 거죠
헨델
난 그 사람 싫어해
다른 걸로
살리에리는 어때?
그건 해볼 만하지
좀 어렵겠는데
잠깐! 잠깐만!
사실 캐스팅만 잘하면
신경 쓸 게 없죠
첫 주가 지나고 나니까 생각보다
배우들이 잘해주고 있었어요
계속 비웃어라!
비웃어!
- 난 별로 도와준 게 없어요
- 역할에 빠져든 거죠
그래요, 배우들이 너무 잘해서
그들을 과소평가했었던
내가 부끄러울
정도였어요
하지만 제가 진짜 맘에 든 건
파티나 콘서트 장면에서 보인
일반 엑스트라들의 유럽인
그대로의 얼굴이었죠
결코 튀지 않으면서도
미국이나 영국인과는 다른
진짜 유럽인다운
얼굴이에요
이건 바로 유럽인들의
얘기잖아요
맞는 말이에요
진짜 중요한 걸 짚었어요
미국이 배경인 얘기를
유럽에서 촬영하거나
유럽이 배경인 얘기를
미국에서 촬영한다면
뭔가가 안 맞는다고
느껴질 테니까요
당신한테 직접
얘기하고 싶대요
- 그가 정말 당구를 좋아했나요?
- 네, 그것도 사실이죠
그는 당구와 파티
가면무도회를 즐겼죠
당구 게임에서
돈도 많이 잃었겠죠?
그랬을 거예요
- 분명 내기당구였을 테니까요
- 그랬겠죠
전 하녀예요
여기서 선생님을
도와드리라는 명을 받았어요
이 부분은 워렌에 있는
당신 집에서 대본 작업할 때
조사를 통해 알아낸 건데
당시에 이렇게 선물로...
하녀를 보내주곤 했죠
네, 집안일을 도와주라고요
때론 익명으로요
- 정말 그랬어요
- 그래요, 기록을 읽었죠
그건 말씀드릴 수
없습니다
- 이해가 안 가는군
- 뭐가 이해가 안 되죠?
빈에 이이의 열렬한
팬이 많아요
이이를 좋아하고 있어요
많은 선물도 보내오죠
하지만 신분도 모르는 사람을
받아들일 수는 없다
이건 아버님이
상관하실 일이 아니에요
누가 보냈든 우리가
돈을 주는 건 아니잖아요
오늘날엔 하녀를 보내는
관습은 없어졌지만
정치인들한테 밤을 같이 보낼
여자를 선물하긴 하죠
- 그래요
- 그게 현대식이에요
우린 최선을 다하고 있어요
그런데 하루종일 불평만 하시니...
요즘엔 작곡가들한테
그런 선물 안 하죠?
글쎄요
할지도 모르죠
이젠 그럴 필요 없다
떠나겠다
- 아니에요, 아버지
- 더 이상 짐이 되긴 싫다
누가 그런 말을 해요?
네 아내가 그러잖니
종일 잠만 잔다고
정말 그렇잖아요
식사할 때만 얼굴을
비치니까 그렇죠
비평가들 사이에
편견 같은 게 있었어요
원래 내정됐던 맥 틸리도 훌륭히
콘스탄체를 연기했을 거란 거죠
하지만 분명
달랐을 거예요
엘리자베스의 콘스탄체는 대단히
훌륭했어요, 둘은 엄연히 다르죠
그래요
엘리자베스는 부당한 비평을
받았지만 난 잘했다고 봐요
- 콘스탄체에 적합했죠?
- 네, 하숙집 주인의 딸 같았거든요
그래요
그들은 매일
밤마다 나가요
고맙습니다, 선생님
후반으로 가면서 그녀는
성실함을 상징하게 됐어요
남편의 재기를 도우려는
그녀의 노력과 함께
조금은 성숙한
모습을 보였죠
둘은 당시 독일 특유의 거칠고 싱거운
유머를 지닌 유쾌한 부부였어요
귀족적이고 고상한 행복이 아닌
아주 평민적인 행복을 누렸어요
톰과 엘리자베스는
그 점에서 제격이었죠
- 잘 어울렸어요
- 그래요
전 이런
야외 씬이 좋아요
실제로 모차르트는 야외에서
콘서트를 가졌다고 해요
네, 저도 기록을 보고 놀랐죠
그의 피아노를 가져가서 했대요
마차에 실을 순
없었어요
덜컹거리다가 고장 나니까
사람들이 들어서 옮겼죠
그리고 모차르트가 특별한 페달이
달린 피아노를 만들기도 했죠
그건 소리가 훨씬
크고 넓게 울렸어요
- 그건 몰랐네요
- 사실이에요
1784년에 그가 썼던 곡들은
정말 대단한 것들이죠
체코에서 멋진 아파트를
소개받았는데
집주인 할머니가
둘째 날 제게 와서 체코 정부가
절 좋아하는 것 같다더군요
2년간이나 작동되지 않던
전화기를 고쳐줬다면서요
그러면서 절 보는 그녀의
눈빛에 메시지가 있었죠
그들이 전화를 도청할 테니
전화 걸 때 주의하란 거예요
어느 날 자정이 지나
귀가하는 중이었죠
우리 숙소에 닿으려면 45m가
넘는 정원을 지나야 했어요
작은 문을 열고 계속 걸어가는데
덤불 속에서 하얀 눈 위로
사람 형상의 실루엣이
보이는 거예요
그리고는 '계속 걸어가'라는
여자 목소리가 들렸죠
여자 경찰이었어요
그런 말투는 경찰밖에 안 쓰죠
너무 놀랐어요
그런 엄동설한에 날 감시하려고
여자를 밖에 세워두다니요
내가 혼자 집에 가는지
아니면 망명자를
데려가는지 보려고요
그 사건은 좀 웃겼어요
이탈리아어?
그것뿐만이 아닙니다
주제를 피가로로 정했습니다
피가로의 결혼!
피가로를 망치려는
음모가 펼쳐지죠
피가로, 돈 조반니, 코시 팬 투티의
대본을 썼던 로렌조 다 폰테의
주장에 근거해서
생각해낸 거죠
그는 자서전에서 황제의
발레 금지 명령을 악용하여
'피가로'의 제작을 막으려는
시도가 있었다고 밝힙니다
모차르트는 화가 나서 그를 찾아와
자기 오페라를 망치려 한다고 했다네요
다 폰테는 모차르트가 오페라
악보를 불 속에 던졌는데
자기가 다시 꺼냈다고
적고 있죠
어디까지가 사실일까요?
다 폰테가 거짓말을 한 지도 모르죠
네, 그렇습니다
어떤 멍청한 사람들이 날
컬럼비아 대학 교수로 초빙했는데
거기서 다 폰테가 물리학 강의를
했단 얘기를 들었어요
이탈리아어겠죠
이탈리아어랑 물리학인가 수학까지
가르쳤대요, 아주 사기꾼이죠
그래요, 그는 베니스에서
추방되기까지 했었죠
맞아요
부도덕함 때문에요, 그 시기에
베니스에서 그 이유로 추방되다니요
그 이후에 드레스덴에서도
추방됐는데
주인집 여자와 그녀의
딸들을 농락했단 죄목이
대단한 사람이군요
그래요, 결국 미국에서 죽었죠
뉴욕 어딘가에 묻혔을 거예요
- 그의 자손들이 살아있다던데요
- 그래요
다 폰테를 주제로
희곡을 써도 좋겠어요
내가 제일 좋아하는
톰의 연기예요
존경심이 생길 정도죠, 나조차
그를 멍하니 서서 바라봤어요
부부가 싸우면서
2중창으로 시작하다가
하녀가 끼어들면서
우스꽝스러운 장면으로 바뀝니다
2중창은 3중창으로, 시종이
끼어들면서 4중창으로 바뀌죠
정원사가 나타나 5중창
계속해서
6중창, 7중창, 8중창...
얼마나 계속될 것 같습니까
폐하?
글쎄...
생각해 보십시오
일반적인 시간에
두 배를 해보세요
6분...
7분...
8분?
이 장면에선 부끄럽지만
좋아하는 부분이 있어요
연극과 영화에서
제가 제일 좋아하는 대사죠
뭔데요? 말해주세요
무슨 대사인데요?
'대리석에다
방귀나 뀌는 것들'
음악이 문제가 아닐세
자네는 훌륭한 재능을 지녔지만...
가장 훌륭한
비유 같아요
모차르트가 종종
그런 욕을 하긴 했죠
좀 더 고상한 주제를
선택할 수도 있잖아
고상한 것!
도대체 뭐가 고상한 거죠?
고상한 것에
넌덜머리가 납니다
이미 시들어버린
과거의 전설
왜 우린 신이나 전설에
매여 있어야 하죠?
그래야만 하니까
그것들만이 영원하지
적어도 그것들은 우리에게
영원한 것을 제시해 주니까
그런 오페라만이
우리를 고상하게 해주지
자네나 나를
폐하처럼 말이야
멋진 말이요, 남작
제발 솔직히 말해봐요
누가 자기 이발사보다
헤라클레스를 좋아하겠어요?
혹은 호라티우스나
오르페우스를
대리석에
방귀 뀌는 것들을
나왔네요
무엄하기 짝이 없군
모차르트!
용서하십시오, 폐하
전 저질스러운 놈이지만
제 음악은 아닙니다
자넨 정열이 넘치지만
설득력이 없네
폐하, 벌써 오페라 준비는
끝났습니다
작품에 얼마나 많은 정열을
쏟았는지 아십니까?
폐하는 참으실 만큼
참고 있네
작품을 보지 않고 어떻게
설득할 수 있겠습니까, 폐하?
오페라 전체를
캐스팅할 때
댄서들과 가수들 때문에
정말 힘들었어요
트와일라가
캐스팅을 위해
나보다 몇 주 앞서 프라하로 떠났죠
모든 걸 미리 녹음해서 갔지만
트와일라도 나도
실제처럼 해줄 진짜 가수와
댄서들을 원하고 있었어요
트와일라는 프라하 국립 오페라
단원들을 소개받았죠
헌데 어느 날 밤 트와일라한테
전화가 왔어요
자기는 도저히 못 하겠으니까
돌아가겠다고 우기는 거예요
자다 깨서 멍하니 있으니
뭔가 말을 하라고 했죠
'트와일라, 관두겠다면 그렇게 해
난 다시 자러 갈래'라고 했어요
근데 다시 못 자게 하더군요
그래서 알아보니
국립 오페라 단원들이 그녀를
귀찮은 해충 취급했다는 거예요
'우린 국립 오페라
단원이고'
'이런 걸 하고
싶은지 모르겠다'
그들은 마리아 칼라스보다
더 훌륭한 가수인 것처럼 굴었대요
그래서 프라하 제작팀에게
이렇게 말했죠
'왜 국립 극단을 소개해줬어요?
작은 극단을 찾아요'
'일이 생기면 기뻐할
사람들을 찾으라고요'
네, 맞아요
영화의 모든 오페라는
작은 극단 단원들이 맡았죠
작은 극단 출신인지
몰랐어요
- 그들은 아주 훌륭했어요
- 네, 모두 대단했죠
트와일라도 그들과 작업해서
즐거웠다고 했죠
모차르트!
- 무슨 일이죠?
- 할 얘기가 있네
로젠버그가 악보를
뜯어낸 게 사실인가요?
전 다 폰테의 편지 내용에
따라 얘기를 만들었죠
발레 장면을 없애서
오페라를 망치려 한다고요
사실인지는 몰라요
모차르트에 대한 음모를
나름대로 추리한 거죠
이 영화가 역사적인 정확성이
떨어진다는 비난을 들었지만
당신이 이런 말을
한 적이 있어요
역사책을 쓸 땐
사실만을 그대로 쓰지만
드라마를 쓸 땐 사실에
입각해서 쓰면 된다고요
그래요
난 사실을 토대로 썼죠
편지나 역사적 기록, 모차르트가
했다는 말이 자료가 됐어요
그대로가 완벽한 건데
어떻게 완벽한 작품을
다시 쓰라는 건지...
말씀 좀 해주세요
부탁입니다
로젠버그를 왜 건드렸나?
그 사람은 자네를 싫어해
죽여 버리겠습니다
정말 죽여 버리겠어요
화가 나는 김에 이미 불 속에
집어 던져 버렸으니까
- 불태웠다고?
- 타기 직전에 아내가 건져냈죠
천만다행이로군
그런 사람이 작품을 좌지우지
한다는 건 정말 한심합니다
그보다 더 높은 지위의
사람들이 있지
황제 폐하와
상의해 보겠네
정말입니까?
진심일세, 모차르트
정말 감사합니다
역사적 사실의 범주 안에서
살리에리가 모차르트를 파멸시키기 위해
행했을 사건들을
찾아내야 했죠
헌데 누구든 범죄를 저지를 땐
먼저 증거를 인멸하잖아요?
그러니 일기나 편지로 얻은
힌트로 추론할 수밖에요
리허설에 참석하지도 않던
황제가 나타났소
이 장면의 사실 여부는 몰라도
조셉 황제가 저렇게 예고 없이
서민들의 술집 같은 곳에
나타나곤 했던 건 사실이죠
네, 갑자기
나타났다고 하더군요
- 그런 걸 즐겼대요
- 그래요
처음 보는군
현대춤인가?
폐하
극장장이 발레 부분을
잘라냈습니다
왜지?
금지령 때문입니다
폐하께서 오페라에
발레를 금지했기 때문에
살리에리
저래도 되겠소?
이건 좋고 나쁨의
문제가 아닙니다
폐하의 법률에
따르는 것입니다
저걸 좀 봐!
저건 난센스야
- 음악을 넣어서 보자고
- 폐하...
내 말대로 해
알겠습니다, 폐하
오늘날의 대통령도
'내 말대로 해'라고 말할까요?
그러면 정말 신나겠죠?
좋겠어요
그러죠
그러고 말고요
피터, 세트를
다시 가져오게
18세기엔 댄서들이 정말
저런 스텝을 구사했대요
트와일라가 말해줬죠
트와일라는 다 폰테 못지않아요
믿기 힘들 때가 있죠
음악이 삽입된 3막은
정말 대단했소
4막은...
말할 것도 없고...
지금 저 창밖이
캄캄한 거 모르시겠죠?
초들도 점점
짧아지고 있어요
그런 것들은
무의식적으로만 느낄 수 있죠
아내인 줄도 모르고
딴사람으로 착각했던 거지
저 코너에 있는 사람의
모자가 안 나올까 봐 걱정했죠
카메라 감독은 배우들의 머리가
안 나올까 봐 뛰어다니며 촬영했어요
카메라가 저들 사이를
막 지나다녔죠
실제 촬영하는 걸 보면
아주 웃겨요
- 관객도 그런 걸 생각할까요?
- 그럼 안 되죠
- 그래요
- 모르는 게 낫죠
멋진 얼굴들이네요
그런데 어떤 일이
벌어졌는지 아시오?
기적이 일어났소
하품과 함께 나의 패배는
승리로 바뀌었소
다행히도 하품이
한 번뿐이었지...
세 번이면 그 오페라는 그날로
문을 닫는 거요
두 번이면 길어야 일주일 정도
한 번이면 체면치레 정도...
당신 말에서...
- 힌트를 얻었죠
- 그래요?
난 스탈린에 대한
일화를 말했어요
스탈린 지지자들이
그의 하품 횟수로
영화의 성패 여부를
결정지었대요
그가 한 번 하품하면
오래는 아니더라도
상영할 수 있었고
두 번 하품하면
상영이 금지됐고
세 번 하면 감독은
시베리아로 보내졌대요
악장께선 어떻게
생각하십니까?
이 장면에서 F. 머레이의
연기가 아주 빛났죠
물론 그러시겠죠
최대의 심혈을 기울여
썼으니까요
그런데 왜 관객들이
오지 않죠?
자넨 빈 사람들을
과대평가하고 있어
노래 말미에 끝나는
신호를 넣도록 하게
그들은 어디가
끝인지도 몰라
이제야 알겠습니다
그 분야에선
저보다 한 수 위군요
그런 소리 말게
부담되지 않는다면
내 새 작품을 보러 와주게
그러면 무한한
영광이 될 걸세
오히려 제가 영광이죠
여기서 연기가 멋졌어요
내면을 잘 표현했죠
고맙네, 볼프강
감사합니다
이 작품이야말로
이 작품은...
최고의 걸작이다
살리에리!
음악 분야에서
그대는 최고의 스타야
빈과
나의 자랑이지
가자!
- 축하드립니다
- 감사합니다
오페라 하우스에서 촬영하던 중에
재미있는 일이 있었죠
그곳은 엑스트라들로
가득했어요
그날이 독립기념일이었는데
우린 촬영을 계속했죠
체코슬로바키아에선
공휴일이 아니었거든요
준비를 끝내고
시작 사인을 보냈는데
모차르트의 음악 대신
미국 국가가 연주됐어요
- '성조기여 영원하라'
- 네, 그래요
그리고 천장에서
큰 성조기도 내려왔는데
엑스트라 중 30명만
빼고는 모두 일어났죠
그 30명의 사람은
체코 비밀경찰이었어요
경찰이 누구인지
쉽게 구분됐죠
- '남들을 따라 해야 하나?'
- '명령대로 해야 하나?'
- 네
- 맞아요
그의 다음 작품부터
끔찍한 형상들이
등장했지
이 장면은 초를 켜지 않고
리허설했었어요
그래요
사람들은 몰랐겠지만
촬영 중에 테이블에 기댄
- 배우의 깃털에 불이 붙었죠
- 그래요
하지만 배우는 리허설 때처럼
완벽하게 역할을 다했죠
불이 붙은 것도
모르고요
그는 아버지를
소생시켰던 거요
자신의 죄를 세상 앞에
사죄하기 위해서
경악과 감탄을 자아내는
작품이었소
이 장면들을 보면...
연극과 영화의 근본적인
차이를 볼 수 있죠
연극에선 이렇게 긴 노래를 넣어
이야기를 끊을 순 없어요
- 그건 안 되죠
- 연극 무대에선 절대 안 되죠
하지만 영화에선 살리에리의
생각과 음악이 결합하죠
살리에리와 무대를
번갈아 보여주면 돼요
영화에선 그런 기술이
쉽게 조화를 이루죠
절대적으로 옳은 말이에요
연극 무대에 올렸을 땐
모차르트의 음악을 아주
조금만 들려줄 수 있었죠
- 맞아요
- 때로는
아주 약하게
틀기까지 했죠
배우가 말할 때 5분씩 음악을
크게 틀면 콘서트가 돼버리니까요
그렇죠
연극에선 대사와 음악에
똑같은 비중을 둘 수 없어요
영화에선 대사 중에 계속해서
사운드트랙이 깔리는 게
관례처럼 돼 있지만
연극은 그렇지 않거든요
무덤 속에서까지
불쌍한 아들을 지지했다는 걸
난 음모를
꾸미기 시작했소
신에 대항해 끝내는 승리를
얻을 수 있는 무서운 음모를...
우린 4대의 카메라를 동시에
돌리면서 찍었어요
댄서와 가수들에게 몇 번이고
같은 걸 반복해달라고 할 순 없죠
최고의 열정은 한두 번
반복할 때 쏟아져 나오니까요
4대의 카메라로 8가지
각도에서 두 번 촬영했어요
편집할 때
정말 행복했죠
- 선택의 폭이 넓으니까요
- 그렇죠
저건 사실이었겠죠?
빈에선...
- 실패했어요
- 프라하에선 크게 성공했죠
빈에선 실패작이라고
상연도 안 됐어요
- 아뇨, 7번은 상연됐대요
- 그래요
사실 살리에리 말로는
5번이나 7번쯤 상연됐다고 하죠
살리에리가 매번 훼방을 놨고
그의 계획은 성공하지만
그는 그 7번의 공연을
빼놓지 않고 가서 봤죠
관객이 가면의 남자가
누군지 알아챘을까요?
이 남자는
살리에리의 하인이죠
- 몰랐을까요?
- 네, 보세요!
여기 모차르트가
보이고...
살리에리의 얼굴은
안 보이죠
- 그리고는 가면의 남자예요
- 네, 그러니까...
- 관객이 못 알아차린 것 같아요
- 얼굴을 보여줘야 했을까요?
- 네, 보여줄 걸 그랬어요
- 그래요
난 그의 하인을
보여줬다고 생각했죠
하지만 그건 감독들이 종종
저지르는 착각 같은 거죠
우리가 얘기에 익숙하니까
관객들도 그런 줄 알거든요
- 그래요, 맞아요
- 하지만 착각이죠
하지만 모차르트가 느낀 당혹감과
호기심을 공유했으면 된 거죠
그래요
- 우리도 그게 누군지 몰라요
- 네
- 그의 아버지도 떠오르죠
파티에서의
모습이에요
대본에
충실했을 뿐이죠
네, 의도적인 복선이었지만
아주 성공적이었죠
진혼곡을 헌사 받을
만한 사람이오
- 댁은 누구요?
- 심부름꾼에 불과합니다
수락하는 겁니까?
보수는
충분히 드리겠소
받아들이는 겁니까?
빨리 끝내주시고
아무한테도 말하지 마시오
이것도 사실을
바탕으로 했죠
가면을 쓴 사내라든가
진혼곡을 의뢰받은 것 말이죠
살리에리는 아니지만...
- 그 사람 이름이 뭐죠?
- 발세그 백작이요
개인 오케스트라를 갖고 있던
별난 귀족이었는데
비밀리에 하인을 보내
그의 콘서트에 쓸 곡을 의뢰하고
콘서트에 온 친구들한테는
자기가 작곡했다고 했대요
물론 작곡가한텐
익명으로 돈을 줬죠
흉한 가면의 그를 보고
모차르트는
천국이나 다른 이상한
존재로부터 자신의 진혼곡을
의뢰받은 것이라고
여겼겠죠
실제 있었던 일을 근거로
대본을 쓴 거죠
바로 이것이 아까도 얘기했듯이
진실의 핵심을
벗어나지 않는 범주에서의
창작이란 겁니다
- 바로 그것이 드라마이고요
- 네, 그래요
음악!
성스러운 음악이
울려 퍼지는 거죠
죽은 이를 위한
웅장한 진혼곡
볼프강 모차르트를
위한 진혼곡
그의 헌신적인 친구
안토니오 살리에리가
작곡하다
얼마나 숭고한가!
얼마나 심오한가!
그 열정으로!
드디어 살리에리는
신을 사로잡고
신은 그 음악을
듣고야 만다
그것을 중지시키기엔
역부족이지
결국 난 신을
비웃어주고 마는 거야!
염려스러운 문제는
죽이는 방법이었소
인간이 어떻게
살인을 하겠소?
어떻게 죽일 수
있단 말이오?
살인은
말로만 하는 것과는
매우 다르오
당신이 직접 그 짓을
해야 했을 땐 말이오
저런 결론에
이르기까지
많은 어려움이 있었죠
살리에리의 살해 의지를
알리는 것 말이에요
살인을 할 수 있을지
어떻게 해야 하는지 등등...
그 의지가 하도 강렬해서 다들
그가 모차르트를 죽였다고 믿죠
푸시킨의 소극에선 실제로
그가 모차르트를 죽이죠
푸시킨은 그렇게
믿었던 겁니다
다시 한번 이 영화를 만들라고
한다면 기꺼이 받아들이겠지만
이 장면은 다시 못할 겁니다
이 패러디 장면은요
- 그래요?
- 왜냐하면...
어떻게 저걸 했는지
정말 놀랍거든요
저렇게 하려면
우선 요령에 앞서서
말이 몇 발짝씩 움직일 때마다
안에 있는 사람은 죽어나거든요
특히 꼬리 쪽의 사람은
뒤로 걸으면서 손을 뻗어서
소시지며 비둘기...
그리고 와인 병도 주죠
남들이 앞으로 걷는 스텝에 맞춰
그는 뒤로 걸어야 해요
그리고 매번 종이도
뚫고 나와야 하죠
- 그러니까...
- 난쟁이들이네요
재촬영할 때마다 새로 꾸미는 데
몇 시간이 걸리죠
꽤 오랜 시간이 걸리는
힘든 작업이었죠
하지만 재미있어요, 관객의
표정이 아주 맘에 들어요
- 사이먼 칼로우네요
- 네, 맞아요
런던에서 공연할 때
모차르트를 연기했죠
전 세계에서 '아마데우스'
연극 공연을 10번은 본 것 같은데
사이먼 칼로우가 연기한
모차르트가 최고였어요
꼴! 꼴! 꼴을 먹여요
관객들이 아는지 모르겠지만 여긴
모차르트의 대중적인 곡들이 많죠
- 몇몇 지휘자들은 알겠죠
- 네, 그래요
이 장면을 관객들이 제대로
이해했는지 모르겠어요
말에게 건초를 주자 소시지를 내놓고
마실 물을 주자 샴페인을 내놓죠
- 그러게요, 이해했을까요?
- 이번엔 달걀을 주니까...
- 뭐가 나오냐 하면...
- 비둘기죠
비둘기예요
우리의
선물에
만족하길
바랍니다
그리고 우린
평화의 비둘기를 사랑하죠
장면을 두 번 찍었는데
비둘기 때문에 힘들었어요
하루에 한 번만 촬영했죠
밤까지 기다려야 했거든요
비둘기들이
모일 때까지요?
이 거대한 스튜디오 지붕
아래에서 잠을 자더군요
그렇군요
실제 극장이 아니라
스튜디오였던가요?
- 이건 스튜디오였죠, 그러니까...
- 쉬카네더의 스튜디오였죠?
- 극장으로 설계된 스튜디오죠
- 맞아요
- 쉬카네더 극장인 셈이죠
- 기억나요
이 친구들의
연주도 좋았죠
- 오디션 봐서 뽑았잖아요
- 네
18세기에 연주했을 만한
재미있는 앙상블을 생각해냈죠
그래요
여기 오는 사람들은
환상적일수록 더 좋아하거든
- 백파이프 연주자도 있었죠
- 백파이프 연주는 흔하죠
근데 갑자기 저 농기구
연주자들이 들어온 거예요
얼마를 주겠어요?
글쎄, 수익금의...
반이면 어떻소?
사이먼은 자기가 오선 웰스
목소리를 내는 거랬죠
극단 운영자이자 배우이자
쇼까지 책임졌잖아요
이만 가볼 테니
다음 것도 보고 가게
- 관둬요!
- 왜? 반씩이나 준다는데!
언제요?
우린 지금 당장 돈이 필요해요
여보!
저 사람 믿지 마세요
저질인 것 같아요
그래도 넌 재미있지?
한 푼도 손에
못 쥘 거예요
- 지금 당장 내 손에 쥐기 전에
- 알았어, 그렇게 해주지
안 돼요
돈을 주기 전엔 절대 안 돼요
안됐군
그를 도와줄
사람이 없겠나?
모차르트는 사람에 대한
관찰력이 뛰어났죠
아버지에게 보내는 편지에
살리에리가 빈에서
자신의 출세를 끊임없이
방해한다고 적었어요
사실 여부는 몰라도
가능했다고 봐요
모차르트는 현실을
간파할 줄 알았죠
그는 고위층에 있던
살리에리를 의심했어요
그가 귀족 자녀의 음악 선생이
되는 걸 막았던 거예요
당시엔 저작권 같은 게 없어서
작곡으로는 돈을 벌 수가 없었죠
그래서 다들 학생들
교습에 의존했거든요
하지만 아무리 애를 써도
살리에리의 술수 때문에
귀족 자녀의 교습 길은
요원한 거였죠
어쨌든 전 모차르트의 죽음에
흥미를 느꼈어요
죽음을 둘러싼
소문이 많으니까요
전설이라고
할 뻔했는데
전설이 아니라
부풀려진 소문이었죠
사람들의 논쟁을 불러일으키는
추론 말이에요
그 추정은 1791년에
궁정악장 살리에리가
그를 독살했단 거죠
실제 모차르트는 자신이
독살되고 있다고 믿었기 때문에
모두에게 그렇게
말하고 다녔대요
하지만 몸이 극도로 약해진 상태라서
그런 공포감을 느낀 거라고 봐요
당시에 신장병을 앓았던
것도 한 원인이죠
매독 때문에 수은제를
엄청 복용했잖아요
여보!
문 열지 마!
왜요?
내가...
나 없다고 해
지금...
작업 중이니까
나중에 들리라고 해!
이런 것도 연극에선
연출이 힘들죠
대사 없이 행동만
보일 필요도 있거든요
영화로 바꾸면서
대사를 많이 없앴죠
- 네, 그랬어요
- 그렇죠?
이건 뭐죠?
진혼 미사곡?
쉬카네더는 모차르트 인생에 있어
매우 흥미로운 인물이죠
그를 처음 본 건
독일 공연 중이었어요
그는 극장을 운영하고 있었고
셰익스피어의 희곡도 연기했죠
모차르트는 연극 '햄릿'에서
처음 그를 봤죠
모차르트는 '햄릿'에서 유령이 나와
아들을 책망하던 부분이
가장 인상 깊었다고
아버지에게 편지를 쓰죠
그래요? 몰랐어요
'복수하라'와 '날 잊었구나'
하고 말하는 장면이 각인됐나 봐요
그 무덤에서 걸어 나온 유령이
'돈 조반니'에서 형상화되죠
그렇죠
여기에...
모두 머릿속에 있어
남은 일은 옮겨 적기만 하면 돼
한 잔 마시면서...
- 한잔하겠나?
- 고용한 사람이 몇 명인지 아나?
- 많은 사람이 자네를 기다리고 있어!
- 이이를 내버려 두세요!
- 지금도 급료를 지급하고 있어
- 이이도 최선을 다하고 있어요
자네만 믿고 급료를
내다니 내가 미쳤지!
작가의 관점에서 이 영화에서
얘기하고 싶었던 게 있는데
전 이다음부터의 장면들에선
모차르트의 삶의 행복과 기쁨
활기가 있는 작품 '마술피리'와 그와
동시에 머리에서 창작되고 있던
진혼곡 사이에서
그의 일과 인생, 생각이
어떻게 구분되는지
보여주고 싶었죠
진혼곡은
죽음과 연관된
고독과 어둠의
작품이니까요
그 둘 사이에서의
그의 갈등이
이 작품의 결말 부분에서
강조하고자 한 거였죠
- 그를 정신분열증으로 봐요?
- 아뇨, 그건 아니에요
그런 상반된 두 감정은 많은
예술가들에게 내재하는 거죠
그럼 조울증 정도로 보나요?
기분의 굴곡이 심하니까요
네, 어쨌든 이 두 작품 때문에
병이 악화된 건 분명해요
'마술피리'와 '진혼곡'이 그가 죽기
두 달 전에 쓰였잖아요
'마술피리'가 특히 훌륭한 건
역설적일지 모르지만
심오한 즐거움이 표현됐단 거죠
마치 성스러운 무언극이나
애들 동화 같아요
- 게다가 음악은 아주 건강해요
- 네, 그래요
놀랍도록 강하고, 즐겁고
생기 넘치죠
바로 그래서
묘하단 거죠
'진혼곡'은 그 반대잖아요
사실 전 '진혼곡'을 싫어해요
유명한 곡이지만
그래도 싫더라고요
그 냉혹하고도 어두운
D단조의 음조가 싫어요
원기를 느끼게 하는
'마술피리'가 더 좋죠
당신은 여전히 젊고 낙천적이군요
난 장엄한 '진혼곡'이 좋아요
바로 우리의 그런 다른 점이
이 영화를 만들어냈어요
이 두 성향이
공존한다면 어때요?
- 난 절대 그럴 일 없어요
- 그래요?
- 한 가지 생각과 마음도 벅차요
- 대부분이 그렇죠
모차르트가
특별했던 거죠
아직 끝내지 못했소
늑장을
부리는 게 아니오?
아닙니다
걸작을 만들기 위해
최선을 다하고 있습니다
제 아내입니다
제가 좀 아팠는데
이젠 다 나았어요
정말이에요
최선을 다하고 있어요
2주일만 더 주시오
빨리 끝낼수록 더 많은
돈을 주겠소
기록에 따르면 발세그 백작의
하인이 두 번 와서는
'작품은 어딨소?', '우리 주인님의
요청을 무시하는 거요?' 그랬대요
저건 유령이 아니라
진짜 돈을 주는 사람이라고요!
왜 완성을 안 하는 거죠?
이해가 안 가요!
점점 날 죽여가고 있어
술 마셨죠?
말해봐요
술 마신 거죠?
이 장면에서 엘리자베스의 연기는
아주 훌륭했어요
너무해요
난 하루종일 당신 걱정만
하고 있는데
당신은 술이나 퍼마시고
죽는 얘기만 하니...
가서 잠이나 자!
- 머리 모양 좋죠?
- 그래요
콘스탄체의 초상화에 나온
모양이랑 매우 닮았어요
톰의 적갈색 머리도
아주 비슷해요
촬영 때마다 머리 담당을
물리치는 것도 일이었죠
네, 그들은 항상 단정한
머리를 원했지만
지저분해 보이는
머리가 어울리니까요
전 이 장면이 흥미로웠어요
사실에 기반을 둔 거죠
이 작은 오두막도...
- 실제 존재해요
- 네
아내가 바덴으로
떠나버린 후
여배우들과 술 마시고
많은 밤을 보냈을 겁니다
그러면서 '마술피리'를 작곡했고
그 시간을 사랑했겠죠
하지만 그 결과는 좋지 않았죠
신장이 못 쓰게 돼버렸으니까요
저 고양이 봤어요?
쟤도 한몫했죠
- 저 고양이가요?
- 아무도 몰랐죠
그 오두막 장면에서...
팔을 들었던 그 여자는
내가 뽑았어요
말하기 좀 그렇지만
겨드랑이털 때문에 뽑았죠
18세기에는 지금처럼
겨드랑이털을 깎지 않았으니까요
지금 여자들처럼 말이죠?
장면은 아주 좋았어요
방탕한 생활을
잘 묘사했죠
여보!
내가 시켰지
애를 데리고
집을 나오라고
돈을 줘서 온천에 보냈어
요양이 필요한 것 같아서
얼마나
충격 받은지 아나?
연기 잘하죠?
이 장면과 오페라의 한 장면을
일치시키는 것이 쉽지만은 않았죠
장모의 말을 듣다가 갑자기
'밤의 여왕'의 목소리로 옮겨가죠
장모가 밤의 여왕의
이미지랑 겹치는 거죠
자신밖에 모르는
이기주의자!
'마술피리'를 공연한 극장 세트가
어땠는진 아무도 몰라요
극장이 불타버렸거든요
하지만 18세기 말의
세트 분위기는 알죠
- 저랬을 겁니다
- 아주 현대적이었죠
생각보다
잘 돼 있었어요
- 디자이너 이름은 모르죠?
- 네
- '마술피리'의 세트 디자이너요
- 몰라요
둘인데 그중 한 명의
이름이 피터 셰퍼였죠
- 설마요
- 정말이에요
말도 안 돼요
셰퍼라고 불렸던 걸 기억해요
이름이 같아서 나도 놀랐죠
어쨌든 세트는
정말 멋졌어요
- 이름과 성이 다 같아요?
- 그래요
오페라 '마술피리'는
대성공이었죠
물론 왕실 극장이 아닌
빈의 대중음악
극장에서 공연됐어요
관객이 먹고 마시면서 보는
극장식 식당에 가깝죠
'마술피리'의 오페라 감독은
힘들었을 겁니다
다 폰테가 다른 사람이
비슷한 걸 썼다는 걸 알게 됐거든요
쉬카네더가 썼죠
'마술피리'가 아니라
'마법 오보에'인가 그랬죠
- 밤의 여왕은 악마인데...
- 줄거리를 바꿨죠
악마적이 아닌
착한 여자로 설정했어요
갑자기 모든 게
모순적이지만 흥미로워졌어요
- 중간에 내용을 완전히 바꿨죠
- 네
착하고 자애로운 엄마가
악마로 바뀌는 거예요
이건 쉬카네더를 유명하게
해준 파파게노 씬이죠
여기서 모차르트가 정말
그 악기를 연주했는지 모르겠어요
철금요?
네, 이상하게 받아들이진
않았을까요?
직접 연주한 거 맞아요
그래요, 그거야 그렇겠지만
관객이 이해할지 모르겠어요
크리스마스에 이 노래
가사를 번역하는데
독일어로 돼 있어서 운율을
맞추기가 아주 힘들었어요
저 커다란
눈송이 좀 봐요
- 보여요?
- 네
가짜 눈이었죠?
가자!
전 사이먼한테 파! 파! 파!
부분을 직접 녹음하랬죠
전 그가 연극에서
모차르트를 했었으니까
음악적 소질이 있을 줄 알고
부탁을 한 거였어요
그런데 스튜디오에서 녹음을
시키는데 그는 음치였어요
- 그는 노래를 못하죠
- 노력해도 안 됐어요
자기도 몰랐나 봐요, 음치들은
자기가 음치인지 모르잖아요
그는 자기가 잘했다고 봤지만
결국 딴 사람 목소리를 녹음했죠
그는 저 장면에서 나오는 소리가
자기 것인지 알고 행복해했죠
그래요, 맞아요
이 부분이 알려진 사실과
가장 거리가 멀다고 할 수 있어요
살리에리가 그의 곡을
받아적는 건 지어낸 거죠
- 제자에게 받아적게 했잖아요?
- 네, 그랬죠
- 수스마이어란 제자가 적었죠
- 수스마이어?
그는 살리에리의
제자이기도 했죠?
글쎄요, 그런 말은
못 들어봤는데요
확실해요
어쨌든 항상 사실에 근거하되
멋진 클라이맥스를 위해선
극적인 요소가
필요했죠
실제 있었던 일이
아니더라도 말이에요
그냥 한 명은 죽고 한 명은
32년을 더 사는 것 말고
다양한 근거로부터
클라이맥스를 고안해냈죠
자넨 가장
위대한 작곡가야
정말입니까?
그가 가장 위대한
작곡가란 말은
하이든이 모차르트의
아버지에게 한 말이죠
'자네 아들은 가장 위대한
작곡가네'라고 했대요
- 하이든이요?
- 네, 내가 그 말을 조금 도용했죠
살리에리도 그렇게 말했는진
몰라도 생각은 같았겠죠
- 분명 그렇게 생각했을 거예요
- 그럼요
- 살리에리 경?
- 맞네
- 들어가도 될까요?
- 안 돼, 지금 막 잠이 들었어
- 별일 없겠죠?
- 물론이지, 좀 과로해서 그래
곧 회복될 걸세
다행이군요
다녀갔다고 전해주세요
그러지
이걸 주세요
기운이 날 겁니다
그렇겠군
오늘 공연은 대단했어
아주 완벽했어
감사합니다
원래는 단원들이 함께 고맙다고
말하는데 체코 여자들이라서
발음이 이상하더라고요, 그래서
아무 말 안 하는 쪽으로 갔죠
하지만 쉬카네더의
발음은 당연한 거였죠
- 억양이 있는 게 맞거든요
- 그렇죠
쉬카네더가 억양을 안 살렸으면
뒤에 있는 여자들에게 시켰겠고
하지만 내일까지는
너무 촉박해요
불가능합니다
- 정말 100 다가트라고 했나요?
- 그래
하지만 그건
불가능해요
내가...
도와주면 안 될까?
정말...
그렇게
해주시겠습니까?
- 이제 가봐야겠어요
- 어디로?
빈으로
- 지금?
- 그래요
왜죠?
오래 있었어요
너무 오래 있었어요
이 장면도 사실에
근거한 거죠
그녀가 바덴에서 한 장교와
사랑에 빠졌었대요
이 장면은 제가
제일 좋아하는 장면이죠
난 이 부분이 좋은데
영화에선 처음 보는
시퀀스였죠
영화는 원래 보이는 것에
치중한다고 말하지만
이 영화의 클라이맥스에선
사운드에 비중을 둬요
사운드가 주인공이죠
그래서 좋아해요
배우들의 움직임도 별로 없고
소리만 내죠
곡을 한 부분, 한 부분
분석해서 조합한 후에
그 곡이 어떻게 작곡됐는지
어떻게 조화를 이루는지를
관객에게
보여줄 뿐 아니라
모차르트의 생각이 어떻게 곡에
녹아들었는지를 생각하게 하죠
소절 하나하나가 극도의
정신적 노력으로 이뤄지죠
'돈 조반니'의 서곡을 쓸 때도
이랬을 겁니다
그때도 서곡 쓰는 걸
깜빡해서
공연 전날 밤에
완성했다고 합니다
엄청나게 힘든
일을 한 거죠
우리가 좋은
결말을 냈다는 건
서로 자기 아이디어였다고
주장한 걸 보고 알았어요
그걸 놓고 싸우는 걸 보면 말이죠
사실 결론은 공동작업에서 나왔어요
모차르트의 곡처럼
조화를 이룬 거죠
한 가지
기억나는 게 있어요
켄 러셀이 딜리어스의 생애를 다룬
오래전 영화를 봤어요
딜리어스는 장님에다
신체가 마비된 영국 작곡가였죠
그는 서기와 비서를 두고
받아적게 했어요
그 영화를 뉴욕의
탈리아 시네마에서 보고
큰 영감은 못 얻었지만
이걸 영화에 써보자고 생각했죠
다음은
트럼펫과 팀파니...
- 트럼펫은 D
- 잠깐만!
- 들어보세요...
- 이해가 안 가!
트럼펫을 중심으로
첫째와 셋째 리듬이...
톰은 가끔 즉흥적인 행동으로
F. 머레이를 당황하게 했죠
여기선 음악과 이들의 대화가
딱 맞아떨어졌어요
실제로 네빌 씨가
써준 대사거든요
그는 음악을
작곡할 줄 아니까요
내가 그의 오두막으로
찾아갔었죠
아니, 오두막집이 아니군요
미니애폴리스의 집이었는데
거기서 그가 모차르트이고
내가 살리에리를 하면서
음악가로서 곡을 분석해주면
내가 받아적었는데
난 너무 빠르다고 말하곤 했어요
어쨌든 최대한 빨리 받아적었죠
당시로선 모차르트의 곡을 아는
음악 전문가에게 물어보는 게
내가 생각할 수 있는
최선의 방법이었어요
할리우드 일반 제작자가 맡았거나
과거의 방식대로 대강 썼거나
10쪽이나 되는
작곡 부분을 썼더라면
당신은 쫓겨났을걸요
8음 정도 내렸다가
다시 오스티나토로
- 다 됐나요?
- 너무 빨라
- 다 됐어요?
- 너무 빠르다니까!
잠깐만!
잠깐만 기다려!
- 됐어!
- 보여주세요, 처음부터
침대에서 꼼짝 못 하고 죽어가고 있는
상황에선 이게 최선이었죠
살리에리도 받아적느라
움직일 수 없었죠
우린 두 대의 카메라로
그들을 동시에 찍었어요
사운드와 대화를 동시에
녹음하면서 겹치게 했죠
네, 그랬죠
그들이 안 움직이니까 훨씬
사운드에 집중할 수 있어요
관객도 사운드에 집중하죠
'아마데우스' 이래로 이 광장은
18세기 유럽 영화의 단골이 됐죠
- 정말이요?
- 다들 거기서 찍었어요
빈과는 달리 이 건물들
창문엔 판유리가 없죠
- TV 안테나도...
- 네, 없어요
- 네온사인도, 강철로 된 것도...
- 네, 전혀 없었죠
- 카메라를 360도 돌려봐도...
- 현대적인 건 안 보였죠
하지만 지금의 빈에선
못 찍었을 거예요
찍을 수는 있겠지만 현대적인 것들을
피해서 찍으려면 돈이 많이 들겠죠
1층에 현대적인 것이 있으면
2, 3층만 절묘하게 찍어야 해요
그렇죠
또 빈에선 건축물은
크게 찍지도 못해요
대부분이 19세기
건축물들이거든요
그래요, 대개가 그렇죠
뭐가?
어리석었어요!
당신이 날 별 볼 일 없게
보는 줄 알았어요
용서하세요
모차르트가 용서를 구하다니
멋지네요, 맙소사
어린애들과 촬영하는 건
정말 힘들죠
같은 건
두 번 안 해요
여기서 뭘
하시는 거죠?
당신 남편이
아파서요
저 꼬마는 잘 해줬어요
딴 데도 안 보고요
내가 그 근처에 있어서...
- 아이가 연기 잘하네요
- 네
고마워요
이제 가보세요
내가 필요해요
그럴 리가 없어요
이제 아빠를 보고
그에게로 가죠
가주세요
- 있어 달라고 부탁했소
- 제가 부탁...
엘리자베스는 워낙 잘하니까
신경도 안 썼어요
이 꼬마가 실수할까 봐
계속 주시했죠
자칫하면 장면을
망치거든요
- 하지만 잘했어요
- 네
- 전부터 이 꼬마를 알았나요?
- 아뇨
여보?
이런 장면에선 한 번만
가식적인 톤이 나와도 전체를 망치죠
그래요, 맞는 말이에요
제가 필요하면
말씀해보세요
더욱 잘하도록
노력할게요
이건 뭐죠?
안 돼요, 여보
이건 안 돼요
이런 작품은 다시
손대지 마세요
전 결심했어요
이건 그이 필체가
아니에요
내가 쓴 거요
도와주고 있었소
이런 작품은 더 이상
안 할 거예요
- 이것 때문에 병이 난 거예요
- 하지만...
안녕히 가세요
하인이 없어 배웅은
못 해 드립니다
이만 가주세요
엘리자베스의 연기가 훌륭하네요
볼 때마다 더 멋져요
여보!
여보?
어떻게 진혼곡을
싫어할 수 있죠?
어떤 부분은 좋아요
- 그가 마지막으로 작곡한 작품이죠
- 맞아요
당신은 이게 역사적으로
사실이라고 했죠?
조문객이 끝까지
따라가지 않았다고요
12명 정도
왔다고 했나요?
- 5명이었대요
- 5명이요?
더 많이 갔었어도 어차피
묘지까지 안 갔잖아요
그렇죠
비가 와서가 아니라 역병이나
바이러스에 감염될까 봐
묘지에 안 따라간 거죠
역사적으로 보면 저 때
콜레라가 만연해서
따라가는 게
금지됐던 거 같아요
- 콜레라요?
- 그래요
전설에 의하면 천둥과 번개가 쳐서
다들 돌아갔대요
돌아가선 천둥과 번개 때문에
그냥 왔다고 말했죠
저 장면을 상상하며
희곡을 쓰게 됐죠
항상 비극적인 장면을 찍을 때
재미있는 일들이 일어나죠
마차가 지나가야 하는데
소들이 말을 안 들어서
다들 얼마나
웃어댔는지 몰라요
여기선 비를 뿌려서
몹시 추웠고요
이 장면에선 신부가
왜 모자를 잡고 있는지 알아요?
왜죠?
저게 세 번째 찍은 건데
나뭇가지에 걸려서...
- 모자가 떨어졌어요?
- 네
가난한 자들의 시체는
관도 하나로만 실어 날랐다죠?
- 똑같은 관으로요
- 몇 번이고 또 쓴 거죠
- 3등급 장례식으로 불렸대요
- 그래요
당신들의
자비로운 신은...
사랑하는 자녀를
파멸시켰소
여기서 살리에리의 독백을
줄였다고 기분 나빠 했죠?
지금은 어때요?
아직도 만족 못해요?
그럼요
왜 정신병원에 있는지
모르겠어요
그래요?
미친 사람들을 관찰하다니...
그게 맘에 걸려요
맨 마지막 장면에서
살리에리가 카메라를 보고
이렇게 말하면 어땠을까요?
평범한 자들의 죄를 사한다고요
그건 너무 부자연스럽잖아요
- 연극 무대에선 가능하죠
- 그래요
하지만 영화에선 그럴 수 없죠
그건 너무...
거슬릴 거예요
극적이지 않고요
그렇겠네요
이 장면에서 살리에리는 관객에게
이런 말을 전하고 싶었던 거죠
'난 내가 언제 벌을 받을지
궁금했는데 이제 깨달았다'
'내게 내려진 벌은 음악을
모르는 사람들한테 30년 동안'
'메달과 훈장을 받으면서
추앙받은 것이다'
살리에리가 말할 때 음악이
이어지는 장면이 아주 멋져요
'내 음악이 점점 희미해져서
아무도 연주하지 않게 됐지'
'헌데 그의 작품은...'
음악이 다시
시작되죠
말은 끝나고
다시 음악이 주연을 맡아요
이제 다른 소리는
필요 없죠
언젠가 당신과 다시 이 영화
얘기를 하게 될지 몰라도...
그때도 의견 충돌이
있겠죠
어쨌든 지금은
가야겠군요
'아마데우스'