모짜르트!
용서해주게!
자넬 죽인건 바로 날세
내가 자넬 죽였네! 모짜르트
용서해주게
나야! 모짜르트!
자넬 죽인게 바로 나란말일세
용서해주게 모짜르트
살리에리 나으리
문 좀 열어주세요
아주 맛있는걸
갖고 왔습니다
살살 녹는군요
정말입니다
이렇게 맛있는건
생전 처음입니다
안드시면 후회하실..
좋아요 이제 그만하시고
문좀 열어주세요
정 문을 열지 않으시겠다면
다 먹어 치우겠습니다
그리고 다시는 찾아뵙지 않겠습니다
- 교향곡 25번 G단조 1악장 -
- 피터 세퍼 -
아마데우스
F. 머레이 아브라함
톰 헐쓰
엘리자베스 베리지
음악(지휘,감독) : 네빌 마리너
음악진행 : 존 스트라우스
미술 : 패트리쟈 폰 브란덴스타인
미술감독 : 칼 체르니
오페라 세트 디자인 : 조셉 스포보다
의상디자인 : 테오도르 피스텍
원작연극 & 영화 각본 : 피터 세퍼
제작 : 사울 자엔츠
감독 : 밀로스 포만
안녕하십니까, 신부님
살리에리 선생님?
내버려 두시오
고통받는 영혼을 혼자
내버려 둘순 없습니다
내가 누군지 알고있소?
그런건 상관이 없습니다
신앙에선 누구나 똑같으니까요
정말이오?
고백을 하십시오
신은 용서해 주실겁니다
음악은 어느정도 알고있소?
조금밖에 모릅니다
어렸을때 공부했었죠
어디서?
이곳 비엔나 에서요
아! 그럼
이걸 알겠군
죄송합니다
무슨곡입니까?
그 당시는 이곡이
아주 유행이었소
내가 작곡한거요
그럼
이건 어떻소
초연 되었을때
아주 각광을 받았소
어떻소?
귀에 익은곡이
아닌것 같습니다
내 작품중 기억나는것은 없소?
유럽에선 최고의 작곡가였는데
오페라만 40여개를 썼소
자 그럼
이건 어떻소?
네, 그건 알고 있습니다
아주 매력적인 곡입니다
죄송합니다 그걸 작곡하신줄
몰랐습니다
내가 아니오
모짜르트의 작품이오
볼프강 아마데우스 모짜르트
선생님이 살해했다고
용서를 비는 사람말이군요
그걸 알고있었소?
정말입니까?
신의 자비가 있기를 형제 님
고백할게 있으면
지금하세요
평안을 얻을겁니다
그 친군
나의 우상이었소
모짜르트
그의 이름을 안 순간부터
내 뇌리에서 벗어난적이 없소
내가 애들 장난이나 할때
그는 왕이나 황제를 위해 연주했소
심지어 로마의 교황
앞에서도 연주했지
난 질투와 시기를 했었소
그에 관한 얘기를 들을때마다
천재성 때문이 아니라
그에게 모든것을 가르쳐준
부모가 부러웠소
나의 아버지는 음악엔
전혀 관심이 없었소
내가 모짜르트처럼
되고 싶다고 했을때
아버지는 왜 훈련받은 원숭이가
되려고 하느냐고 말했소
내가 곡예사처럼 널
끌고 다니면 좋겠냐고 하더군!
어떻게 음악에 대한
나의 열정을 말할수가 있겠소
아버지가 장사가
잘되게 해달라고 기도할때
난 아무도 모르게
이렇게 기도했소
주여, 이세상에서 가장 위대한
작곡가가 되게 해주소서
음악을 통해서 당신을 찬양하고
나 자신 또한
영원히 추앙받는 작곡가가
되게 해주소서
제가 죽은 후에도
저의 작품이 사람들의 입에
오르내리게 하시고
그리하여
당신께 저의 성심과
근면과
가장 겸손한 마음을
평생 바치게 해주소서
아멘
근데 어떤일이
일어났는지 아시오?
기적이었소
프란체스코
프란체스코!
그때부터 내 인생이
바뀌기 시작했소
물론 이 모든것이
신의 뜻이었다는걸 알고있었소
그건 분명했소
보잘것없는 시골소년이
여기로 오게 된 것이오
비엔나로!
음악가의 도시
음악을 사랑하는
조셉황제가 계신 비엔나로
몇년 후 난 궁정 음악가가 됐으니
놀라운 일이 아니겠소?
밤낮으로 난
오스트리아 황제옆에 앉아서
듀엣으로 연주도 하면서
가르치기도 했소
그분은 사실 음악엔
별 자질이 없었지만
중요한 건
황제가 내 음악을
좋아했다는 것이오
말해봐요
말해봐요 신부님 같으면...
신이 내 맹세를 받아들였다고
믿지 않겠소?
난 약속을 잘 지켰어요
덕을 베풀었죠
여자들에겐 손도 안 댔소
공짜로 몇 시간이나
학생들도 가르쳐 주고,
가난한 음악가들을
도와주기도 했어요
하루종일 일만 했소
그게 내 삶이었지
정말 황홀했죠
모두들 날 좋아했소
나도 나 자신을 좋아했지
그가 오기 전까지는...
그는 자신의 음악을
연주하기 위해 비엔나로 왔소
그의 고용주인 잘츠부르크
대주교의 궁전으로 말이요
난 열렬히 그가 보고 싶어
그리로 달려갔소
그날 밤...
내 인생은 바뀌기 시작했소
홀을 거닐고 있던 중
장난기가 발동했소
4살때 협주곡을 작곡하고
7살때 교향곡을, 그리고
12살에 오페라를 작곡한 사람은
어떻게 생겼을까?
그런 재능이
얼굴에 쓰여있을까?
도대체 어떤 모습일까?
모짜르트가 없어졌습니다
- 그만해!
- 알았어
- 관둬! 관두라리까
- 그만두라고!
- 알았어 그만두는 중이야
천천히
봤지 그만했어
그만 뒀으니까
이젠 반대로 가자
- 안돼 싫어
- 여기가 어딘지도 모르는군
여기선 모든게 거꾸로야
걸음도 음악도 춤도
모두 거꾸로야, 말까지도...
바보같은 소리 말아요
왜 그런지 알아?
'난 아프다'라고 말해줘
해봐!
맞아요
당신, 아파 보여요
아니 거꾸로 말해봐!
- '스애 이마 스키'?
- 그래
키스 마이 애스...
엉덩이에 키스해?
'이미리메'를 거꾸로..
- 이런 장난하고 싶지 않아요!
- 말해봐 이건 심각한거야
메리 미... 결혼해 줘!
안돼 당신과 결혼 안해요!
당신은 악마예요...
'이유브러 이아 브러'
트버?
버트 아이 러브 유...
사랑해...?
- '트쉬 이마 잇'
- 뭐라구요?
'트쉬 이마 잇'
잇 마이 쉬트..
똥이나 먹어라?
이 더러운 악마...
잠깐!
내 곡이야
나 없이 연주를 시작했어
- 관악을 위한 세레나데 -
그게 바로 모짜르트였소!
음탕하고 더러운
농담이나 하면서
마루바닥에서 히히덕거리던
그런 녀석이
연주는 아주 인상적으로
한 것 같은데
- 안그렇습니까?
- 그렇습니다
비엔나 사람들의
수준은 대단하군요
- 안그렇습니까?
- 물론입니다
대주교님
아, 모짜르트
- 왜지?
- 무슨 말씀이십니까?
왜 내가 모욕을 당해야하지?
손님들 앞에서 하인 하나 때문에
자넨 돌봐주면 돌봐 줄수록
더욱 더 무례해 지는군
제가 마음에 들지 않으면
언제든지 쫓아 내시죠
즉시 짤스버그로 돌아가게
아버님이 참고 기다리고 있네
싫습니다 전하
차라리 쫓겨나는게 낫습니다
제가 마음에 들지 않는게
분명하시군요
해고 할 생각은 없네
나를 보좌 하면서
자신의 처지를 배우도록 하게
악보를 봤지만
별게 아니었어
시작은 아주 단조롭고
거의 코믹했지
조용히 들려오는 바순과
바셋호른 소리
마치 녹슨 아코디언 소리같은
그러더니 갑자기 높은곳에서
오보에의 높은 음이
흔들림 없이 한음을 끌더니
그 여음이 사라지기도 전에...
클라리넷이 치고 나오는거야
감미로운 소리가 점점
환희로 바뀌어갔어
흉내나 내는 원숭이의
작품이 아니었소
전혀 들어보지 못했던
음악이었소
그리움으로 가득차 있었소
마치 신의 음성을
듣는듯한 기분이었소
실례합니다
하지만 왜?
왜 신은 자신의 도구로
저런 녀석을 선택했을까?
그건 말도 안되는 거였소
그건 정말 실수였을 거예요
틀림없이
모차르트라는 자는 어떤가?
그는 훌륭합니다
폐하
지난달엔 그의 멋진
오페라를 감상했습니다
- 크레타왕 말입니다
- 그거요?
저도 들어 봤습니다
아주 따분했습니다
따분했다고요?
젊은 친구가 지나치게
기교를 많이 부렸더군요
음표도 지나치게 많구요
폐하 전 근래에 보기드문
역작이라고 생각됩니다
그렇다면 당장 그를
초빙하도록 하지
비엔나에도 좋은 독일 작곡가
한명쯤은 있어야 하니까
한번 작품을 맡겨보는게 어때?
국립극장에서 공연될
독일어 오페라를
훌륭하신 생각입니다
폐하!
하지만, 독일어론 안됩니다
오페라엔 이태리어가 적격입니다
지성인이라면 이점에
동의할겁니다
그대 생각은 어떤가 시종장?
폐하, 이제 우리말의 오페라가
나올때가 된것 같습니다
평민들을 위해서
쉬운 독일어로 된
궁정 지휘자는?
폐하, 전 궁정 음악감독의
의견에 동의합니다.
독일어는
노래에 적합하지
않은것 같습니다
궁정악장
어떻게 생각하나?
모짜르트를 비엔나에 붙들어
두는것도 괜찮은것 같습니다
대주교를 격노케 할테니까요
폐하께서 그러고 싶으시면
말입니다
역시 궁정악장다운 말이군
그 젊은이를 만나게 해주게
시종장 당장 수배해보게
그럼 물러들가게
감사합니다 주님
이 가발이 제일 잘
어울리는것 같습니다
다른걸로!
다른것도 마음에 드실겁니다
여기 있습니다
마음에 드십니까?
모두 다 마음에 드니
내 머리가 셋이어야겠군
농담도 잘하시는군요
머리가 세개라
여러분
- 어서들 오시오
- 평안하셨습니까, 폐하
자 그럼!
오늘은 어떤것이 준비됐소?
- 모짜르트입니다 폐하!
- 그래요 어디있소?
여기 있습니다
잘 됐군!
폐하, 제가 처음
공개하는 것인데
그의 환영 행진곡을
만들어 보았습니다
멋진 생각이군 궁정악장
내가 좀 봐도 되겠소?
그냥 만들어본 곡입니다
내가 연주해볼까?
폐하!
한번 해볼까
재미있는데 궁정악장
그가 들어올때
내가 쳐도 될까?
무안한 영광입니다 폐하
모짜르트를 들여보내게
하지만...
천천히 들여보내게
연습할 시간이 필요하니까
훌륭하십니다
계속하십시오
'솔'입니다 폐하!
훌륭하십니다
아주 좋습니다
아주 잘 하고 계십니다 폐하
템포를 빠르게...
가볍게 한다음 강하게!
행진곡입니다 폐하 다시한번..
훌륭하십니다, 폐하
아, 제발 그만
너무 그러면 무안하지 않소
-아! 모짜르트
-폐하!
아냐. 됐소 제발
난 성자의 유골이 아니니까
우린 전에 만난적이 있지
바로 이방에서!
자넨 기억 못할지도 모르지
6살때였으니까
아주 멋진 콘서트였어
발이 닿지 않아 의자에서
굴러 떨어지긴 했지만
누이동생 앙뜨와네트가
일으켜 줬더니 뭐랬는지 아나?
가슴 속으로 뛰어들더니
결혼해 줄거에요 말거에요?
이 분들은 기억하지?
반 스위튼 남작
난 자네의 열렬한 지지자이네
아, 감사합니다
교회 악장 보노
반갑소
영광입니다
여긴 오페라극장 감독
로젠버그 백작
대단한 영광입니다!
그리고 여긴
가장 훌륭한 음악가인
궁정악장 살리에리 선생
정말 반갑네!
선생님 작품을
잘 알고 있습니다
선생님 주제로
변주 한것도 있습니다
정말인가? 어떤 곡인데?
미오카로 아돈네
영광이군
약간 우습긴 하지만
좋은것도 있더군요
자, 이것좀 보게
살리에리씨가 자네를 위해
작곡한 행진곡이야
정말입니까?
정말 감사합니다!
자, 그럼
이제 본론으로 들어가지!
젊은이 자네에게 오페라 작곡을
의뢰할까 하는데
어떻게 생각하나?
폐하!
독일어와 이태리어중 어느거지?
최종적으로 이태리어로
하기로 했습니다
그랬었나요?
아직 결정하지 않은걸로
알고있습니다 폐하
독일어 부탁입니다
독일어로하게 해주십시오
왜지?
아주 특별한 가사집을
이미 봐두었습니다
내가 본건가?
못보셨을 겁니다
나온지 얼마되지 않았거든요
빠른시일내로
보여 드리겠습니다
그게 좋겠군!
자 스토리를 얘기해 보게
아주 재미있습니다, 폐하
그 이야기의 배경은
거의 다..
그래 어디지...
할렘입니다, 폐하
후궁의 거처 말입니다
터어키 말인가?
네 바로 맞추셨습니다
그런데 왜 하필이면
독일어란 말인가?
꼭 독일어일 필요는 없습니다
원하면 터어키어라도
상관이 없습니다
언어 자체가 중요한건 아닐세
주제가 국립극장에서 공연될 수
있는가를 생각해야하네
왜 안됩니까
아주 매력적이고
실제 후궁들의 모습을
보여주는것도 아니고
외설적이지도 않습니다
아주 도덕적이고 독일식
미풍양속으로 가득차 있습니다
죄송합니다만 폐하
외국인인 전
알아들을 수가 없군요
모짜르트 알려주게나
독일의 미덕을
사랑입니다 폐하
오 사랑 이태리인들은
사랑을 모르지
정말 그렇더군요
이태리 오페라를 보면
남성 소프라노들은 육중한 체구로
소리나 질러대고
그건 사랑이 아닙니다
그저 잡동사니일 뿐이죠
폐하 폐하가 언어를
선택해 주십시오
들어보지 못한 최고의
오페라로 바치겠습니다
그렇다면
독일어로 하지
이건 자네 걸세
가지고 계십시오 폐하
이미 머리속에 들어있습니다
뭐라고?
단 한번 듣고서?
그렇습니다
폐하 네
보여주게
나머지 부분은
똑같지 않습니까?
별로 좋지 않군요
안그래요?
이렇게 해봤나요?
리듬을 더 넣는건
어떨까요?
아니면 이렇게
이겁니다 네
어떻습니까?
더 낫지 않습니까?
감사합니다 주님
저의 간절한 소망은
신을 찬미하는 것이었습니다
그분은 나에게
소망을 갖게 하시더니
그뒤 날 벙어리로
만드셨어 왜?
그 이유를 말해 보시오
내가 음악으로 찬미하는걸
바라지도 않았다면
왜 그런 소망을 갖게 했을까?
욕망을 갖게 했으면서 재능은 거부 하신건지
카발리에양이 레슨을
받으러 오셨습니다
선생님!
어때요 마음에 드세요?
터키 스타일이예요
올해는 이런 스타일이
유행 할거래요
그래요?
오늘은 딴 얘기는 없소?
얘기좀 해봐요
모짜르트씨를 만나셨다구요
비엔나에선 소문이 빠르군
오페라를 작곡하기로
했다던데 사실인가요?
그렇소
제가 할 역할은 없을까요?
없소
어떻게 아세요?
무대가 어딘지 알고있소?
어딘데요?
할렘이오
그게 뭔데요?
사창가
자, 시작합시다
그 사람은 어떻게 생겼죠?
모짜르트?
보면 실망할거요
왜죠?
용모와 재능은 항상
일치하지는 않으니까
여성들은 용모에는
관심이 없어요 선생님
재능에만 관심이 있지요
시작 할까요?
- 오페라 후궁으로부터의 유괴 중에서-
그녀가 거기에 있었소!
어디서 두사람이 만났는지
모르지만 거기 있었소
무대위에서 모두가 보라는듯이
탐욕스런 모습으로
과시하고 있었소
10분간이나 웅장하게
계속되는 아르페지오
올라갔다 내려갔다
마치 타오르는 불꽃처럼
난 그녀를 사랑했었소
아니 갈구를 했는지도 모르지
하지만 맹새코 손가락
하나 건들지 않았소
항상...
누가 그녀를 건드리는
생각만해도 견딜 수 없었소
그 어느 누구도!
- 오페라 후궁으로부터의 유괴 중에서-
아주 잘했소 부인
무대의 보배요!
황공하옵니다
자 모짜르트
아주 수고했어요
정말이지 수고가 많았어
아주 참신하고
색다른걸 보여줬어
새롭죠 독특하죠 폐하?
정말이야
그러시다면 마음에
정말 마음에 드셨습니까?
물론이지
아주 좋았어
뭐라고 할까
단지 단지..
보기에 표현이
무슨 말씀입니까 폐하?
무슨 뜻인가하면 보기에
뭐라고 할까...
어떻게 표현해야나 무대감독?
음표가 너무 많습니다 전하
맞았어 좋은 지적이야
음표가 너무 많았어
이해가 안되는군요
적지도 많지도 않은
필요한 만큼만 사용했습니다
하지만 한가한 저녁에 듣기엔
너무 음표가 많아
내말이 맞지 않은가
궁정악장?
그렇습니다.
네 그렇습니다
맞습니다 폐하
말도 안됩니다!
그렇다고 언짢게
받아들이진 말게
작품은 아주 천재적이야
훌륭한 작품이야
음표가 너무 많아서 그런거니까
조금 줄이기만 하면돼
어디를 줄이면 되겠습니까?
폐하
볼프강
어디있나!
폐하 하숙집주인
베버 부인입니다
매력적인 부인이군
폐하, 영광이옵니다
제 딸 콘스탄자이옵니다
모짜르트씨의 약혼녀죠
정말이오?
매력적이군
이리로
그럼 언제 결혼할거지?
아직, 아버님의
승낙을 받지 못했습니다
실례지만 지금 몇살이지?
26살입니다
이 매력적인 아가씨와 결혼하게
그래서 비엔나에 정착하게
몇번이나 얘길했지만
들으려 하질 않아요
폐하, 정말 감사드립니다
좋은 충고를 해주셔서
폐하, 저는...
자, 그만가세
볼프강, 물좀 가져와요!
물좀 가져다 줘요
제발, 물좀 가져다 줘요
잠깐만요, 잠깐만요
알고 있었어요?
뭘?
결혼이요
그게 당신과 무슨 상관이요?
상관없죠, 자기가 좋아하는
사람과 한다는데 제가 뭐라겠어요
저 어땠어요?
최고였소
음악은요?
훌륭했소
카타리나, 난...
실례했습니다
그 여자 아직 바닥에
누워있나요?
아니, 괜찮아요
아주 다행이네요
모차르트, 정말 축하하네
마음에 드셨나요?
당연하지 않나
비엔나에서 가장 훌륭한
음악 아닌가요?
그 여자, 침실에서
대단한가 보죠?
아니면 왜 그런 여자와
결혼을 하겠어요
들어와요
실례해요
볼프강, 엄마가 별로 안 좋아요
집에 가도 되요?
그럼
아뇨, 아뇨
벌써 데려가시면 안 되죠
오늘은 그의 날인 걸요
소개도 안 시켜줄
거예요, 볼프강?
실례할게요, 안녕히 계세요
그 순간 난 알았지
그 녀석이 내 사랑하는
그녀를 빼았았다는걸
도대체 이해가 가지않았소!
신의 뜻은 무엇이었겠소?
날 시험에 들게 하시는 것?
내가 무엇이든 다 용서를
해주길 바라셨을까요?
얼마나 고통스럽든지 간에?
그럴 수도 있겠죠
하지만 왜 하필 그죠?
왜 모차르트에게서
겸손을 배우게 하셨을까요?
내 가슴은 그 작자에 대한
증오심으로 가득찼소
내 생애 처음으로...
저주를 배웠소
매일, 몇 시간이나
기도를 하곤 했어요
주여..
제발...
그를 잘츠부르크로
돌려보내 주소서
저와 그, 모두를 위해서요
안돼!
돌아오게 할 순 없어
- 하지만 대주교님...
- 자네 아들은...
버릇없고 타락했고
무례하기 짝이없어
그건 사실입니다
그러나 그애를 비난하지 마세요
잘못은 전적으로 제게 있습니다
제가 잘못 가르쳤으니까요
제발...
대주교님
한번더 기회를 주십시오
그럼 가서 해보게
감사합니다
정말 감사합니다 대주교님
급히 이글을 쓴다
비엔나로 가겠다
결혼문제는 만나서 상의하자
평생 너 하나만을 위해
살아온 아버지의 부탁이다
갈때까지 기다려다오
- 미사 C단조 K.427 Kyrie -
주여 우리를 불쌍히 여기소서
신의 이름으로 두사람이
부부가 되었음을 선언하노라
신이 맺어준 이 두사람을
그 어느누구도
갈라놓을 수 없으며
성부와 성자와 성령의
이름으로 기도하노라
아버지, 비엔나는 음악가의 도시라
하셨던것이 기억납니까?
이곳을 정복하면 유럽을
정복한것이 됩니다
제 아내와 함께 할 수 있습니다
제가 부를 얻게 될때
아버님을 모시고 살겠습니다
궁정악장, 내 조카 엘리자베스 공주요
공주님
나한테 적당한 음악교사를
추천해 달라고해서
불현듯 좋은 생각이 떠올랐소
오 폐하!
엄청난 영광입니다!
모짜르트를 생각하고 있는데
어떻게 생각하오?
재미난 생각이긴 합니다만
그런데?
제 견해론...
편애를 하신다는 얘기를
들을것 같습니다
편애!
이게 도대체 뭡니까?
시종장님
뭐라고?
13살짜리를 가르치는데
코메디도 아니고
작품 샘플은
왜 제출해야 합니까?
폐하께서 원하신거니까
제게 화가 나신건가요?
그 반대지
그럼 제게 직접 말씀하시지 않고
비엔나엔 자네 말고도
작곡가가 많아
그렇지만 제가 최고입니다
모짜르트!
겸손하게 구는게 이로울거야
심사는 누가 합니까?
교회악장 본노 극장장 로젠버그
궁정악장 살리에리
역시, 이태리인들이군요!
항상 그렇다니까
모두 하나같이 음악엔
백치입니다
그들이 내 음악을
심사하길 바라십니까?
젊은이
문제는 간단하네
이 자리를 원하면
남들처럼 제출하게
그래야 하나요
관두겠습니다
어떻게 살아가려구요?
밖에 나가 구걸이라도 할까요?
멍청하게 굴지마
- 작품만 보여주면 되잖아요
- 젠장
- 도대체 뭐가 문제예요?
- 입 좀 다물어줘
입 좀 다물어
왕실 학생 하나만 두면
다른 사람들도 다 몰려올 거예요
안 그래도 올 거야
아뇨, 안 와요
사람들은 날 좋아해
- 난 이 도시를 잘 알아요
- 아는 거 많아 좋겠군
- 뭔가?
- 어떤 부인이 오셨는데요
누군데?
말씀은 안 하시고
그냥 급하시답니다
잠깐만 기다려요
각하
뭘 도와 드릴까요?
모짜르트 부인?
남편대신 왔습니다
그의 작품 샘플입니다
왕실교사로 채용해 주세요
정말 아름답군요
근데 왜 직접오지 않고?
너무 바빠서요
이해합니다
시간 나는대로 보도록 하지요
영광입니다
그에게 안부나 전해 주시겠습니까?
두고 갈수가 없어요
지금 봐주시겠어요?
그동안 기다릴테니
지금은 상황이 않좋습니다
안전하게 보관할테니
두고가세요
정말 그렇게 할수는 없습니다
그인 제가 여기온 줄
모르고있어요
그가 보낸게 아니란 말이오?
아니예요 선생님
제가 생각한거예요
알겠소
우린 어려움에 처해 있어요
이 일자리가 절실합니다
남편은 벌이보다
씀씀이가 훨씬 많아요
그가 게으르단 뜻은 아니예요
하루종일 일을 하고 있어요
그건 단지...
현실적이지가 않아서죠
돈이 남아 나질 않아요
우습지만
다과 좀 드릴까요?
이게 뭔지 아십니까
비너스의 젖꼭지란 거죠!
로마산 밤과 설탕으로
만든거죠
어서요 맛 보세요
맛이 최고죠
정말 맛있네요
정말 갑사합니다
전하
전하라고 하진 마세요
거리감을 느끼게 됩니다
태어날때부터
궁정악장은 아닙니다
부인 남편처럼
전 시골 출신이에요
정말 이걸 놔두고
다시 들릴순 없겠소?
그건 정말 곤란합니다
정말 불가능해요
없어진 걸 그이가 알면
난리가 날거예요
모두가 원본이거든요
- 원본이요?
- 그래요 복사본은 만들지 않아요
이것들이
원본이라구요?
- 플룻과 하프를 위한 협주곡 외 -
얼어 붙어 버렸소
정말 상상을 초월하는 거였소
초고였음에도 불구하고
수정한곳은 찾아 볼수가 없었으니
한군데도...
머리속에서 완성해두고
단지 옮겨쓴것에 불과했소
한장씩 넘겨가며
마치 받아적은것 같은
여태까진 못보던 음악이었소
음표 한개를 바꾸어도 어색해지고
한소절만 바꾸어도
전체 구성시 무너져 버리는
전혀 꾸밈이 없고
그 소리는 들어보지 못한
불가항력의
숭고한 음악이였소
다시 신의 그 음성을 들었소
깨끗하고 섬세한 필체를
통해서 들려오는 음악은
미의 극치였소
별로 인가요?
기적같소!
그럴거예요
그이도 아주 자랑스러워 해요
그럼 도와줄실 건가요?
내일 저녁에 황제와 식사를 함께 할 거예요
그때 잘 말해드리죠
감사합니다, 각하!
오늘밤에 다시 와요
밤에요?
혼자
왜요?
가는 게 있으면 오는 게 있어야죠
싫어요?
무슨 뜻이에요?
아시잖아요?
다들 원하는 자리예요
남편을 위한다면 오늘밤 오세요
전 유부녀인데요
그럼 오지 말아요
당신한테 달렸소
확실하게 해요. 값은 치뤄야죠
더 이상 자비의 하느님은 없었소
고통의 하느님뿐이었죠
저녁이 왔어요
그녀가 올지 안 올지 모른 채로 앉아 있었죠
난 이제까지와는 다른 기도를 했었소
하느님
제게 오소서
진정한 음악으로 절 채워주소서
그래서 당신이 절 사랑하심을 제가 깨닫게 하소서
당신이 제게 주신 은총을
모차르트에게 보여주게 하소서
그러면 그 자리를 그에게 주겠습니다
제게 오소서
제발!
제발!!
뭔가?
그 여자 분이 다시 오셨습니다
거실로 모시게
저기...
왔어요
남편은 연주회에 갔어요
전 싫다고 했죠
이제 어디로 가죠?
여기 있을 건가요?
그럼...
이거 아직 보고 싶으세요?
아니면 이제 이런 건 필요없나요?
그렇군요
이 여자분 배웅하게
콘스탄체!
콘스탄체!!
왜 그래?
무슨 일이야? 말해봐
말해봐
사랑해요
그때부터 난 신을 믿지 않았소
당신이 자신의 도구로
오만하고 음탕하고
지저분하고 유치하기 짝이 없는
녀석을 선택하고선
나에겐 그것을 인정할 수 있는
능력 밖에 안 줬기 때문입니다
그건 부당해
편파적일 뿐 아니라
매정한 짓이야
맹세코...
당신을 매장 시키겠소
있는 힘을 다해 당신의 피조물에
해를 끼치겠소
동료 음악가를 험담하는 건
싫습니다만
그렇겠지
말씀드릴 게 있습니다
모차르트를 숙녀와 단둘이
두면 안 되겠어요
그래?
제 학생들 중에...
마리아 테레사라고 있는데
그녀가 말하길...
그게...
그게, 뭐?
성희롱을 했답니다, 폐하
레슨 시간 중에 두 번이나요
거실에서 모차르트 씨가
기다리고 계십니다
- 누가 뽑혔죠?
- 점머
점머요?
그 자는 바보예요
보통 사람일 뿐이라구요
아니, 그는 노력하는 보통사람일세
전 이 자리를 잃을 수 없습니다
각하, 제발
같이 궁에 가주세요
가서 잘못 선택했다고
황제께 말씀드려 주세요
점머는 공주님께 음악적 폐만
끼칠 거예요
세상에 음악적 폐를 끼치는 사람은
아무도 없네
보세요
전 학생이 필요해요
안 그러면 살기가 힘들어져요
자네가 가난하단 말인가?
아뇨, 하지만 파산했어요
그게 말이 되나?
자네 연주회는 성공했다고
들었는데 말이야
굉장히 성공했죠
문제는 절 고용하는 사람이
없다는 거예요
저의 연주는 듣기를 원하나
아무도 자기 딸을
안 맡기려고 한다구요
진담인데
돈 좀 꿔주실 수 있으세요?
6개월만요, 아니 8개월
그 안에 돈을 벌 수 있을 것 같나?
사실은 그럴 수 있어요
유럽을 뒤흔들어 놓을만한
작품을 쓰고 있거든요
그럼 전 부자가 될 거고
돈은 2배로 갚아드리죠
말씀만 하세요
흥미릅군
더 얘기해보게
-그건 비밀인데요
-어서, 관심있다니까
맛있는데요, 이게 뭐죠?
크림 치즈하고 설탕하고
럼주를 섞은 거네
크리마 마스카르폰이지
이태리 음식이군요
미안하네, 뭐든지
애국심이 발동해서 말이야
2000--
200 플로린만 빌려주세요
100!
50이요
정확히 어떤 걸 쓰고 있나?
말씀드릴 수 없어요
자네가 빚쟁이로 알려져서는
안 된다고 생각하네
그러나..
그대신 딸이 있는 신사
한분을 소개시켜 주지
조용히 해! 조용히!
모차르트, 왔군요
내가 자식처럼 키워서
버릇이 좀 없어요
제가 어떤 놈을 가르쳐야 하죠?
웃기는군
웃기는 친구야
이게 악기인데 마음에
드셨으면 해요
물론 마음에 들 거야
이리와! 음악을 좀 들어보자, 어서 와라
착하지
그럼...
어떤 거라도 괜찮으니
한 번 쳐봐요
어서 해봐라, 어서
아무도 없다고 생각하고!
음악엔 청중이 있어야
하지 않나요, 모차르트?
우리끼리 있는 게 나을 것 같은데요
부끄러워 하잖아요
어서!
-어서 연주해
-여보, 그러지 마요
제가 먼저 치면 용기가 생기겠죠
제가 칠까요?
그만! 그만!
음악만 들으면 늘 짖어요
그 버릇을 고쳐줘야겠어
하세요
하세요, 모차르트. 계속 쳐줘요
그렇지
계속 쳐요!
쳐요! 그래요!
모차르트! 대단해요!
교육시킬 다른 개가 있으면
또 연락 주세요
잘 있어요, 아가씨
부인과 선생님도요
아버지?
아버지!
여긴 웬일이세요?
내가 반갑지 않니?
무슨 소리예요, 아버지
언제든지 환영이죠!
무척 야위었구나
네 아내가 잘 먹이지 않나보지?
먹여요, 하루 종일 거위처럼
잘 먹이는 걸요
-지금 없나 보지?
-장모님 도우러 갔어요
장모님은 아주 좋은 분이에요
당신이 집에 있는줄 몰랐어
콘스탄지 아버님이셔
기다릴께
빨리 일어나
너무 피곤해서 그래요
전 어질러 놓길 좋아 하잖아요
그걸 치우기란 쉽지 않을거예요
하녀는 없니?
없어요 마음먹으면
구할수도 있지만
아내가 원치 않아요
모든걸 혼자 하겠대요
요즘 너의 경제사정은 어떻니?
최고에요
내가 듣기론 아니던데
무슨 말씀이죠
아주 잘 지내고 있어요
정말이예요
사람들도 날 좋아하구요
빚이 많다고 하던데
누가요?
누가 그런 소리를...
모략이예요
학생들은 가르치냐?
그러고 싶지 않아요
방해가 되거든요
작곡하는데도 시간이 모자라요
작곡만으론 벌이가 되지
않아 너두 알잖니?
이번엔 될거예요
그게 뭔데?
비밀입니다
비밀?
애비한테도 말이냐?
안돼요! 안됩니다
제발 보여드리고 싶지 않아요
하지만 제가 자랑스러울 거예요
제 생애 최고의 걸작이 될겁니다
최고의...
이제야 나오는 군요 보세요!
예쁘지 않나요?
이젠 고백하세요
예쁜 딸을 원하셨잖아요
그만해요!
꼴이 말이 아니예요!
임신했니?
네, 그래요
/기쁘지 않으세요?
차를 갖다 드릴까요?
차! 누가 달랬어?
나가자구!
무도회 가는거야
차같은건 원치 않죠 아버지?
여보
/알고있어
아버지도 파티를 좋아하셔
안그래요?
-볼피?
-왜 차는 무슨놈의 차!
벌칙은 내가 내린다
벌칙으로...
재미있는 걸로
치마를 걷어올려라!
어서 어서
그냥 게임일 뿐이예요
아버지
고맙소
이제 아버님이
벌칙을 내리세요
아버지 벌칙을 내리세요
뭐든지 다하겠습니다
뭐든지
내가 원하는건 짤즈버그로
나와함께 돌아가자
이 방안에서 할수 있는걸
벌칙으로 내리셔야죠
이런 게임엔 짜증이난다
더이상 하고싶지 않다
전 벌칙을 받아야만 해요
벌칙을 주세요
내가 벌칙을 내리지
벌칙은 요한 세바스찬 바하의
스타일로 피아노 치기
뒤집어라!
뒤집어
피아노를 거꾸로 쳐봐!
다른것
다른걸 신청해봐
'글룩' 흉내를 내봐요
따분해! 다른걸로
헨델
난 그사람이 싫어요
다른걸로
살리에리 스타일로 연주하기
그건 해 볼만 하지
도전해봐야 겠는데
잠깐! 잠깐만!
계속 비웃어라 비웃어!
날 조롱하는건
모짜르트가 아니었소
바로 신이었소
그 비굴한 웃음을 통해서
나를 비웃는건 바로 신이었소
계속 비웃으시오 선생
비웃어!
모든 사람에게 나의 평범함을
폭로하시오!
언젠가는 내가
당신을 비웃을 것이오
내가 이땅을 떠나기 전에...
반드시 비웃어 주겠소
볼피?
왜?
어떤 젊은 여자가
찾아왔어요
용건이 뭐래?
당신한테 직접 얘기하고 싶데요
젠장!
예
-모짜르트 선생님이신가요?
-그렇습니다
롤 이라고 합니다
하녀 입니다
여기서 선생님을 도와드리라는
명을 받았어요
급료는 선생님을 숭배하는
사람들이 낼거라고 하면서
익명으로요
아버님이 짜낸 생각입니까?
내가?
놀리시는겁니까?
정말이지 생전 처음보는
아가씨다
장난이겠지?
아닙니다, 선생님
아가씨 이건 있을수
없는 일이오
내 아들은 이런 제의를
받아들이지 않을거요
그 사람이 누군지를
밝히지 않는다면
하지만 그건 정말
말씀드릴 수 없습니다
-이건 말도 않돼
-뭐가 말이 안되죠?
비엔나엔 이이의
열렬한 팬이 많아요
이이를 좋아하고 있어요
많은 선물도 보내오죠
하지만 신분도 모르는 사람을
받아들일순 없다
이건 아버님이
상관하실 일이 아니예요
누가 보냈건 우리가 돈을 주는건
아니잖아요
그렇습니다 부인
그래! 생전 처음 보는사람을
우리집에 들여 놓는다는 말이냐!
여기 주인이 누군데요 우리래요?
-바깥에서 기다려 줄래요?
-네 부인
우린 최선을 다하고 있어요
그런데 하루종일 불평만 하시니
-생각좀 해 보세요
-여보!
아니에요
할말 좀 해야겠어요
이젠 지겨워 죽겠어요
더 잘해 드릴순 없어요
안 그래요?
다신 그럴 필요가 없다
떠나겠다
아녜요, 아버지!
걱정마라 더 이상
짐이 되긴 싫다
누가 그런 말을 했어요
네 아내가 그러잖니!
하루종일 잠만 잔다고
정말 그렇잖아요
식사 할때만 얼굴을
비치니까 그렇죠
어떻게 하길 바랬니?
매일 이런 난장판에
나오란 말이냐?
-이젠 형편없는 주부로 만드시는군요
-맞잖아
날마다 돼지우리처럼
만들어 놓찮니!
언제부터 시작할 수 있죠?
- 지금 당장요
- 잘 됐군요
그들은 매일 밤마다 나가요
고맙습니다, 선생님
배우러 오는 학생은?
못봤습니다
그럼 어떻게 살아가는거지?
일은 하던가?
네, 저녁때까진 꼼짝도 안해요
앉아서 쓰고 또 쓰세요
정말!
뭘쓰고 있는데?
그건 모르겠습니다
물론 그렇겠지!
아주 잘했어
수고 많았어
다음번엔 그들이
집을 비우면 알려줘
고맙습니다
- 피아노협주곡 Eb장조 K.482 3악장 -
돈의 출처를 알아 냈습니다
그래, 뭔데?
여기 담배갑이 7개 있었어요
전부 금으로 된것이었죠
근데 지금은 하나밖에 안남았어요
작업실은 어디지?
저기예요
여러분! 방금 재미있는
소식을 들었습니다.
뭔데요?
모짜르트가 오페라를
쓰고 있습니다 이태리어로
이태리어로?
그것 뿐만이 아닙니다
주제를 피가로에서 정했습니다
피가로의 결혼!
그 희곡에다 음악을
붙이고 있다고요
그렇습니다
피가로의 결혼이 뭐요?
프랑스 희곡인데
황제께서 금하신 작품입니다
틀림이 없는거요?
모짜르트 입니다
모두 앉으시오
모짜르트
그대는 프랑스 희곡 피가로가
무대공연에 적합치
않다는걸 아는가?
알고있습니다, 폐하!
그걸로 오페라를 만들고
있다는데, 사실인가?
누가 그런 말을 했습니까 폐하
그건 질문의 대답이 아냐
사실인가?
그렇습니다
이유를 말해 주겠나?
폐하! 그건 단지
코미디일 뿐입니다
자네가 우선 생각해야 할것은
황제께서 어떻게
생각하고 계신가일세
하지만 폐하
모짜르트,
난 관대한 사람이야
내가 금지 시켰을땐
그만한 이유가 있어서야
피가로는 부도덕한 희곡이야
계급간의 갈등을 조성하고 있어
프랑스에선 그것때문에
골머리를 썩고있어
누이 앙뜨와네트도 자기 백성이
두려워진다고 편지했어
폐하, 맹세코
그런 요소는 없습니다
공격적인 그런 요소는
모두 뺐습니다
전 정치를 싫어합니다
내말을 이해하지 못하는군
지금처럼 위험한 시기에
백성을 자극할 순 없어
단지 오페라 공연때문에 말야
폐하, 이건 단지 사랑에 관한
희극일 뿐입니다
또 사랑이군
그렇지만 새로운 겁니다
정말 관객들이 열광하게 될겁니다
2막을 예로 들어 보겠습니다
부부가 싸우는 단순 2중창으로
시작하다가, 갑자기
하녀가 끼어들면서
우스꽝스런 장면으로 바뀝니다
2중창은 3중창으로..
시종이 끼어들면서 3중창에서
4중창으로 바뀌죠
정원사가 나타나
4중창에서 5중창
계속해서 더해지고 더해지고
6중창, 7중창, 8중창...
얼마나 계속될것 같습니까 폐하?
글쎄 모르겠는데
짐작해 보세요
짐작해 보십시오 폐하
폐하가 생각하시는 가장
오랜시간에 두배를 해 보세요
글쎄 6분?
7분
8분
20분입니다, 폐하!
서창없이 음악이
20분이나 계속됩니다
폐하, 오페라만이 할수있죠
연극에서 20명이 떠들어대면
한마디도 알아 들을수 없지만
음악이 있는 오페라에선
20명이 같은시간에 떠들어도
완벽한 하모니를 이루는 겁니다
모짜르트!
음악이 문제가 아닐세
자네는 훌륭한 재능을 지녔지만
문학작품 평가에는 문제가있어
정치적인 요소를 뺐다고 해도
이건 통속적인 작품에 불과해
이런 쓸데없는것에
아까운 정력을 낭비하지 말게
좀더 고상한 주제를
선택할수도 있잖아
고상! 고상한것!
도대체 뭐가 고상한거죠?
고상한것에 넌덜머리가 납니다
이미 시들어버린 과거의 전설
왜 우린 신이나 전설에
매어 있어야 하죠?
그래야만 하니까
그것들만이 영원하지
적어도 그것들은 우리에게
영원한것을 제시해 주니까
그런 오페라만이 우릴
고상하게 해주지
자네나 날 폐하처럼 말이야!
멋진 말이요, 남작
제발 솔직히 말해봐요!
누가 자기 미용사보다
헤라클레스를 좋아하겠어요
혹은 호라티우스나 올페우스를
대리석에다 방구나 뀌는 것들을
뭐라구!
말 조심하게 모짜르트
무엄하군!
용서하십시오, 폐하
전 저질스런 놈입니다
하지만 제 음악은 아닙니다
자넨 정열이 넘치지만
하지만 설득력이 없네
폐하, 모든 오페라 준비는
끝냈습니다
작품에 얼마나 많은 정열을
쏟았는지 아십니까?
폐하는 어느때보다 많이
참고 있으시네
작품을 보지않고 어떻게
설득할수 있겠습니까 폐하
이제 그만하게 모짜르트!
그럼 서막 만이라도
보여주게 해주세요
허락해 주시겠습니까?
서막만 보여드리겠습니다
해보게
보세요 하인이 무릎을 꿇고
있습니다 이유를 아십니까?
어떤 위엄 때문이 아니라
단지 칫수를 재고 있는겁니다
무엇에 쓰려는 것인지 아십니까?
그의 결혼침대가 들어갈지
길이를 재는겁니다
늦어
늦다고
박자를 살려서
좋아
그래
빨리
자 모짜르트는 벌써
리허설을 하고 있구만
이런 경우라면 여러분 제생각은
제 생각은 모짜르트를
도와줘야 할 것 같습니다
최선을 다해 폐하의 노여움을
사지 않도록 도와줍시다
무슨 노여움 말인가?
발레 말입니다
무슨 발레?
유감스럽게도
폐하께선 오페라에 발레를
금지 하셨잖습니까?
- 오페라 피가로의 결혼 리허설 중 -
모짜르트! 모짜르트
네?
-할 얘기가 있네!
-잠깐만요 감독님
안돼! 지금해야 돼!
5분만 쉬었다 합시다 5분!
네?
폐하께서 오페라에 발레를
금지시킨 걸 모르나?
압니다만, 이건 발레가 아니고
피가로의 결혼춤입니다
그래 댄스
폐하께서 스토리의 일부분인
춤까지 금지시킨건 아닙니다
폐하의 금지령을 멋대로
해석하는건 위험한 짓이야
악보를 이리줘 보게
고맙네
뭐 하십니까 감독님
무슨 짓입니까?
금지된것을 빼는걸세
제발
제발 좀 말려주세요
원본이란 말입니다
무슨 일인가 모짜르트
믿을수가 없습니다
궁정감독이 제악보의 많은 부분을
찢어 버렸습니다
오페라를 다시 쓰라고 하더군요
하지만 그대로가 완벽합니다
어떻게 완벽한 작품을
다시 쓰라는건지
제발 그분께 말씀좀 해주세요
부탁입니다
로젠버그를 왜 건드렸나?
그 사람은 우호적이지 않았는데
죽여 버리겠습니다
정말 죽여버리겠어요
화가 나는 김에 이미 불속에
집어 던져 버렸으니까
악보를 불태웠다고?
아뇨 타기 직전에
아내가 건져냈죠
천만다행이로군
그런 사람이 작품을 좌지우지
한다는건 정말 한심합니다
그보다 더 높은 지위의
사람이 있겠지
황제폐하와 상의해 보겠네
전하 정말입니까?
진심 일세
모짜르트
감사합니다
정말 감사합니다
제발 모짜르트
난 성자의 유골이 아니라니까
황제에겐 오페라에 대해서건
아무말도 하지않았소
모짜르트에겐 적당히
꾸며 대기로하고 극장으로 갔었지
그런데 갑자기
3막 중반에
놀랍게도
리허설엔 참석하지도 않던
황제가 나타났소
저건 뭐지?
이해가 안가는군
현대 춤인가?
폐하
오페라 음악감독이
발레부분 악보를
이 오페라에서
지워 버렸습니다
왜지?
금지령 때문입니다
폐하께서 오페라엔 발레를
금지시켰기 때문에
살리에리
저게 마음에 드시오?
이건 좋고 나쁨의 문제가
아닙니다 폐하
폐하가 금지시킨 법률에
따르는 것입니다
저걸 좀 봐!
아냐 저건 넌센스야
-음악을 넣어서 보자구
-하지만 폐하
내 말대로 해!
알겠습니다, 폐하
실례하겠습니다
음악을 넣어서
다시 볼 수 있겠나?
알겠습니다 무대감독님
피터, 그 부분
다시 시작해 주게
다시 삽입된 3막은
정말 대단하고 뛰어났소
4막은
훌륭했어
하녀로 변장한 한 여인에게
사랑을 고백하는
그의 남편이 처음으로
달콤한 말을 속삭이는 장면..
아내인줄도 모르고
딴 사람으로 착각했던거지
용서를 비는 그 남편의 목소리는
천장이 떠나갈 듯 했소
마치 모든 사람의 죄를
용서해 주는듯 했소
신이 작은 그를 내세워
세상을 노래하듯이
그칠줄을 몰랐소
소절이 흐르면 흐를 수록
나의 패배는 분명해졌지
그런데 어떤일이
벌어졌는지 아시오?
기적이 일어났소
하품과 함께 나의 패배는
승리로 바뀌었소
다행히도 하품이 한번 뿐이었지
세번이면 그 오페라는
그날로 문을 닫는거지
두번이면 길어야 일주일 정도
한번이면 뭐 작곡가는
계속 일은 할 수 있지
단 9회에요
9회로 이 공연은 끝장이 났어요
알아 알고있네
겸손하게 그 사실을 받아들이게
그렇지만 대중들은 아직도
신에게 영광 돌리는
작품 같은 걸 좋아하지
하지만 싫어할 이유가 없잖아요
황제께 말씀드려 보겠네
자넨 대중의 귀를 과대평가했어
일반사람들은 한시간 남짓도
집중하기 힘든데
4시간 씩이나 되니
궁정악장님께선
어떻게 생각하십니까?
별로였습니까?
아주 좋은 작품이었어
당연하죠
지금까지 중에 최고의
오페라니까요 저도 알아요
그런데 관객들이
오지않는 이유는 뭐죠?
자넨 비엔나 사람들을
과대평가하고 있어 친구
노래 말미에 꽝하는 끝나는
신호라도 넣었어야지
그들은 어디가 끝인지도 몰라
알아요 그 부분에선 제가 한수
배워야 할 것 같아요
그런 소리 말게
부담이 되지 않는다면
내 새작품을 보러와주게
그러면 무한한 영광이 될걸세
아닙니다
오히려 제가 영광이죠
고맙네, 볼프강
감사합니다
안토니오 선생님
- 살리에리의 오페라 액서 중 피날레 -
이 작품이야 말로
이 작품은...
지금까지 최고의 걸작입니다
살리에리
음악분야에선
그댄 최고의 스타야
비엔나의 명예지
그리고 나에게도
-축하드립니다
-고맙네
모짜르트!
와줘서 고맙네
어떻게 안올수가 있겠습니까
축하드립니다
내 작품에 대한 소감은?
그런 음악이 가능한줄은
몰랐습니다
놀리는건가
아닙니다
그런 음악을 들으면 살리에리!
소리가 당연히 나오겠는데요
모두들 여기 있었군
친구들을 모셔왔어
잘됐어, 내가 더 데려왔으니
여보 멋진 친구
쉬케너더를 기억하지?
들어와, 들어오라구
수줍어 말고
-아주 멋진여자야 이 친구도
-여보!
왜 그래? 내 사랑
이 분들은 짤스버그에서
오신 분들이예요
짤스버그!
우리도 방금 짤스버그에
대해 얘기했는데
볼피
아버님이 돌아가셨대요
- 오페라 돈죠반니 중에서 -
그의 다음 작품에
끔찍한 혼령이 등장했지
무서운 검은 옷을 하고
죽음의 명령을 하는
기사장의 혼령이
무대에 우뚝 서있었어
난 알고있었소
오직 나만이 이해했지
그 무시무시한 형상은
죽음에서 환생한 그의 아버지였지
그는 사실 아버지를
소생시켰던거요
자신의 죄를 세상앞에
사죄하기 위해
무서우면서 아름다운
작품이었소
- 오페라 돈죠반니 중에서 -
바로 그때
나의 광기가 발동하기 시작했소
머리가 쪼개질것 같은
한 인간의 광기
나의 술수로 돈 죠반니는
비엔나에서 단 5회만 공연됐지
그러나 난 몰래
그 5회 공연을 모두 봤어
나만이 이해할 수 있는
숭고한 음성을 듣기 위해서
난 알수 있었소
모진 늙은이가
불쌍한 아들을 지배했다는걸
무덤속에서까지 말이오
난 음모를 꾸미기 시작했소
신에게 대항해 끝내 승리를
얻을 수 있는 무서운 음모를
모짜르트씨입니까?
작품을 의뢰하려고 왔습니다
무슨 작품이죠?
죽은사람을 위한 미사곡...
죽어요?
누가 죽었죠?
진혼곡을 헌사받을 만한 사람이오
댁은 누구요?
심부름꾼에 불과합니다
받아 들이겠소?
보수는 충분히 드리겠소
받아들이겠습니까?
빨리 끝내주시고
아무한테도 말하지 마시오
조만간 다시 만나게 될겁니다
계획은 아주 간단했소
두려움을 느꼈지만
먼저 진혼곡을 손에 넣은 다음
그를 죽게 만드는 것이었소
뭐라구요?
그의 장례식을
상상해 보시오
성당, 모든 비엔나 사람이
앉아있는 중앙에 자리잡은
모짜르트 그의 관...
모짜르트의 조그만 관
그리고 정적이 흐르는 가운데
음악!
그 성스러운 음악이
모든 조객들을 사로잡는다
죽은이를 위한 위대하고
웅장한 진혼 미사곡
볼프강 아메데우스 모짜르트를
위한 진혼 미사곡
그의 헌신적인 친구
안토니오 살리에리가 작곡하다
얼마나 숭고한가!
얼마나 심오한가!
그 음악의 열정으로!
드디어 살리에리는
신을 감동시키고
신은 그 음악을 듣고야만다
그것을 중지시키기엔 역부족이지
결국 난 신을
비웃어주고 마는거야!
그런데 한가지 걱정스러운건
어떻게 죽이나 였지
어떻게 죽여야 하지?
인간이 어떻게 같은 인간을 죽이겠소
살인을 상상 하는거 하곤 다르지
직접 해야 할때 하고는 다르지
들어와요!
돈 죠반~~~니
저녁을 먹으러 왔다
저녁? 미쳤군 난 귀족이야
너같은 난장이하곤 안먹어!
그만둬!
조심해요!
조심해요, 조심해!
꼭잡아
난 유명한 기수다
우린 유명한 말이지
저에게 말굽하나를 주세요
그러면 내마음을 바치겠어요
날 마굿간으로 데려가줘요
그리곤 헤어지지 말아요
죽여줘요! 죽여줘요!
소프라노 스튜요리를 만들어야지
소프라노 스튜요리를 만들면
관둬!
그럴 기분이 아니야
꼴! 꼴! 꼴을 먹여요
내 마음을 드리겠어요
레폴레오!
꼴을 가져와, 빨리!
만족하길 바랍니다
우리의 선물에...
그리고 우린
평화의 비둘기를 사랑하죠
사랑해요
어때?
아주 훌륭해
이녀석도 좋아하더군
재미있지?
말이 아주 멋지더군
만약 자네 작품 돈 죠바니도
여기서 공연한다면
훌륭할꺼야 틀림없이 성공할거야
여긴 궁전과 달라서
자네 마음대로 할수있어
여기 오는 사람들은
환상적일수록 더 좋아하거든
나한테도 그런 작품
몇개만 써주면
성공은 내가 보장하네
어때?
얼마를 주겠어요?
매니저를 모시고 왔군
그럼 부인
수익금의 반이면 어떻겠습니까
반이라고?
여보!
전 지금 당장 말하는거에요
얼마를 주겠어요?
선금으로 말예요
선금이요?
날 뭘로 생각해요
황제요?
이만 가볼테니
마지막것도 보고가게
안 할꺼죠?
왜? 반씩이나 준다는데!
언제 주겠어요?
지금 당장 돈이 필요해요
확실치도 않잖아요
콘스탄지
저 사람은 믿지 못하겠어요
당신 오페라를 우스꽝스럽게
만드는게 싫어요
그래도 넌 재미있지?
멍키 펑키 멍키
장난하지 마라
한푼도 못 쥘거예요
지금 당장 내손에 쥐기전엔
콘스탄지
알았어 쥐어줄께
관둬요!
돈을 주기전엔 절대 안돼요
안 됐군
그를 도와줄 사람이 없겠나?
모차르트가 실패자가
될까봐 걱정이요
실제로 비엔나에선 그에게
다들 등을 돌리고 있소
빚도 못 갚을 거요
추천해 줄 사람도
아무도 없소
모차르트! 이게 웬일인가!
무슨 일이지?
따님께서 아직 음악을
배우고 싶으시답니까?
그 아인 벌써 결혼해서
맨하임에 살고 있다네
그래요?
그럼 부인께서는
관심이 없으실까요?
자네 왜 이러나, 모차르트?
아무도 저를 안 써주셔서...
그럼 돈이라도 좀
주실 수 있나요?
뭐하게?
남자가 돈을 못 벌면
빌리기라도 해야죠
그건 말도 안 되네
맞습니다, 맞아요
하지만 전 재능이 있고
당신은 돈이 있잖습니까
제가 제 걸 주면
당신도 당신 걸 주셔야죠
미안하지만 싫네
제발요
난 싫다고 했네
제발...
제발!
여보!
대답하지 마
왜?
말해
나 없다고 말해
지금 작업중이라고 말해
나중에 방문하라고 해
방해가 됐습니까?
아녜요
우리친구는 어딨죠?
지금 안계세요
작업중이라고 전하래요
그러던가요?
만족스러워 하던가요?
이건 뭐죠?
진혹 미사곡?
내가 장의사인줄 아나?
만지지마! 내려놔!
내려 놓으라니까!
그건 자네것이 아냐
미안하네
내건 어디있나?
다 끝난건가?
뭘
뭐긴 뭐야 희가극 말이야
그래
좀 볼 수 있나?
안돼!
왜 안돼?
보여줄게 없으니까
이봐
다음주에 시작 할 수 있다고
자네가 말 했잖아
그럴수 있어
그럼 보여줘, 어디있나?
여기에
여기 모두
내 머리속에 있어
남은 일은 옮겨 적기만 하면 돼
옮겨쓰고 쓰고..
한잔 하겠나?
고용한 사람이 몇명인지 아나?
-많은 사람이 자넬 기다리고 있어
-그 일 내버려 두세요!
-지금도 급료를 지급하고 있어
-이인 최선을 다하고 있어요
자네만 믿고 급료를 지급하다니
터무니 없지
그런 터무니 없는걸
왜 맏겼어요
무슨 바보같은 12피트 뱀에
마술 피리?
진혼곡을 쓰는건 잘한 일인가?
돈때문이예요! 돈!
미쳤군
이여자도 미쳤어
그래요!
옮겨 써
당장 종이위에 옮겨쓰게
머리속에 있는건
쓸모가 없으니까
그따위 죽음 미사곡 같은건
집어치워 버리고
진정해, 무슨 일이지?
이 일을 더이상 못 하겠어요
왜 무슨 일이 있었나?
어떤지 모르실거에요
모짜르트씨가 너무 무서워요
하루종일 술과 약으로 지내요
최악으로 만들고 있어요
일은 하고 있나?
무서워 죽겠어요
말할때도 제정신이 아니예요
진정하고 일은 하냐고?
일은 하고 있어요
이상한 오페라를 늘 쓰고 있어요
오페라?
제발 다시 가라곤
하지 마세요
너무 무서워요
정말 무섭다고요
오페라가 틀림없나?
아직 끝내지 못했소
내 요청을 무시하는 거요?
아닙니다
아니에요
약속합니다
걸작을 만들어 드릴께요
최선을 다하고 있습..
제 아내 콘스탄지 입니다
그동안 앓았는데
이젠 다 나았어요
정말이예요 선생님
이이는 열심히 일하고 있어요
2주일만 더주세요
부탁입니다
빨리 끝낼수록 더 많은
돈을 주겠소 일 하시오
여보!
제 생각엔 정말 당신 상태가
심해지는거 같아요
돈한푼 생기지 않는
그 바보같은 짓은 집어쳐요
이건 유령이 아니라고요
진짜 돈을 주는
살아있는 사람이라고요
왜 그 일은 완성이 않되는거죠?
이해할 수 있게 말해 줄래요?
날 죽이고 있어
취했죠?
솔직히 말해봐요
술 마신거죠?
너무해
난 하루종일 당신 걱정만
하고있는데
내가 도울 수 있다면
뭐든지 할 수 있는데
당신은 술이나 퍼마시고
엉뚱한 얘기로 겁만 주고
가서 잠이나 자!
당신곁에 있고 싶어
당신옆에 있을께요?
콘스탄지
여보!
내가 시켰네
애를 데리고 집을 나오라고
돈을줘서 온천에 보냈어
요양이 필요한것 같아서
얼마나 충격받은지 아나?
딸애 얼굴을 보곤
내눈을 의심했어
괴물같은 사람!
자넨 존중할줄 모르고
자신과 음악밖에 몰라
그외엔 안중에도 없어
그래서 내가 결혼을 반대한거야
이기적인 인간 같으니라고!
자신밖에 모르는 이기주의자!
- 오페라 마술피리 중 밤의 여왕의 아리아 -
- 오페라 마술피리 중 파파게노의 2중창 -
일으켜 세워요 업으라고
조심해! 같이갑시다
따라오시오
끝났습니까?
그래 끝났어
가자!
- 오페라 마술피리 중
파파게노와 파파게나의 아리아 -
자, 이젠 가요
가라고요
부인은 어디있나?
몸이 안좋아 온천에 갔어요
정말 저한테 잘해주시는군요
정말 감사합니다
천만에 무슨 소리
아닙니다
제 오페라에도 와주시고
제 작품을 관람한
유일한 옛 동료입니다
모짜르트
난 자네 작품 놓친 적이 없다네
시시한 희가극이에요
아냐
아주 뛰어난 작품이었어
대단한 오페라야!
말하건데 자넨 진정으로
가장 위대한 작곡가야
정말입니까?
그사람 입니다
누군데?
그 사람이요
여기 온거에요
가라고 말하세요
아직 작업중이라고 말하고
들어오지 못하게 해요
아니, 잠깐만요
혹시 지금 돈을 줄 수 있나
물어봐 주세요
빨리 완성하는데
큰 도움이 될거라고 말하세요
살리에리경?
그래요
들어가도 될까요?
들어오지 않는게 좋겠네요
지금 막 잠이 들었거던요
별일 없겠죠?
물론이죠
좀 과로해서 그래요
약간 현기증이 있어서
그 뿐이요
그럼 다행이군요
다녀갔다고 전해주세요
물론이죠
이걸 전해 주세요 배당금이에요
기운이 날겁니다
그렇겠군요
오늘 공연은 대단했어요
여러분 모두
정말 훌륭했어요
감사합니다
어떻게 됐습니까?
이걸 전해주라고 하더군
내일밤까지 완성하면
100 다가트를 더 주겠다고
더 준다고요?
하지만 내일밤까진
너무 촉박해요
불가능합니다
100 다가트라고 했어요?
그래
너무 빨라요
내가...
자넬 도와줄 수 있을까?
정말 도와 주시겠습니까?
이제 가봐야겠어요
어디로요?
비엔나로 돌아가야겠어요
지금요?
그래요
왜죠?
너무 오래..
여기 너무 오래 있었어요
어디까지 했어요?
레코르 다레의 끝부분
그럼 이젠 콘푸타티스
콘푸타티스 베네딕투스..
어떻게 번역했죠?
'고뇌의 불길속으로
몸을 던지다'라고
그게 믿어집니까?
뭐가?
영원히 꺼지지 않는
불길이 불태운다는
그럼 믿어지지
그게 가능할까요
다시 시작하지
- F장조로 끝났죠?
- 맞아!
자 그럼 A단조
A단조
그래
콘푸타티스 A단조?
합창부분 베이스로 시작하죠
첫번째 마디 두번째 음..
- 빠르기 빠르기는?
- 보통빠르기로
첫마디의 두번째 음은...
A로!
두번째 마디 두번째 음은
C로!
- D#으로?
- 물론이죠
세번째 마디 두번째 음은
'E'로
다 적었나요?
그런거 같네
어디좀 보죠
좋아요 좋습니다
그럼 이번엔 테너를
첫번째 마디는 네번째 음은
'C'로
두번째 마디 네번째 음은
'D'로
- 됐어요?
- 그래 계속해
네번째 마디 두번째 음은
'F'로
다음은 오케스트라
세컨 바순과 베이스 트럼본은
베이스와 똑같이
퍼스트 바순과 테너 트럼본은
테너와 같이
- 좀 천천히
- 적었나요?
- 아니 너무 빨라!
- 퍼스트바순과 테너트럼본을 어떻게?
- 테너와 같이!
똑같이?
물론이죠 악기와 목소리를
일치시키는 거에요
- 트럼펫과 팀파니 트럼펫은 'D'
- 잠깐만!
- 들어보세요
- 이해가 안가
잘 들어요!
트럼펫은 D로 으뜸음과 버금음을
첫번째와 세번째 베이스로
화음을 이루는거에요
알았어, 알았어
이제 이해하겠네
이게 다인가?
아뇨 진짜 불길은
현악기 유니즌으로 이렇게
다음 마디는 올라가고
- 다 적었나요?
- 그래
보여주세요
아주 훌륭해
네 계속 적으세요
'보카메'
소도보체
받아적으세요
'소도보체'
피아니시모
- 피아니시모?
- 그래요
C장조 소프라노와 알토를 세번째
알토 는 'C' 소프라노를 위로...
소프라노를 F까지 올려?
- 맞았어요! 일치하게
- 알았어
바로 바이올린 펼침화음으로..
8음정도 내렸다가
다시 끌어올리는거죠
- 여기까지요 다 됐나요?
- 너무 빨라
다 됐어요?
너무 빠르다니까
잠깐만 기다려 잠깐만
됐어!
좋아요 모두 보여주세요
처음부터
- 레퀴엠 K.626중 'Confutatis'
저주받은 자들이 지옥으로 떨어질 때 -
쉬고 싶지 않나요?
아냐, 피곤하지 않아!
잠깐만 쉬죠
그 다음 라크리모사를 끝내죠
난 계속할 수 있어
보여줄께
제가 눈을 붙이고 있는동안
곁에 계셔 주시겠어요?
떠나지 않겠네
정말 부끄럽군요
뭐가?
어리석었어요!
선생님이 제 일은 별볼일 없게
보시는줄 알았어요
용서하세요
여기서 뭘 하시는거죠?
남편이 남편이 아파서요
내가 집까지 데려왔소
왜 당신이?
부인 내가 그 근처에 있어서...
무척 고마워요
이젠 가보셔두 되요
그한테 제가 필요 합니다 부인
아니에요 그렇지 않아요
당신이 여기 있는것이 싫어요
그만 가주세요
- 내게 있어 달랬소
- 제가 부탁...
여보
볼피
돌아왔어요
너무 많이 보고 싶었어요
제가 필요하면 말해 보세요
더욱 잘하도록 노력할께요
이건 뭐죠?
안돼 여보
이건 안돼
이건 안돼요
이런 작품엔
다시 손대지 마세요
전 결심했어요
이건 그이 필체가 아니예요
내 필체요
도와주고 있었소
이런 작품은
더 이상 안할거예요
- 이것때문에 병이 난 거예요
- 하지만
안녕히 가세요
하인이 없어서
배웅을 못 해드립니다
이만 가주시겠습니까?
남편도 원할거에요
부인 전 남편의 뜻을
따르겠습니다
여보?
볼피?
볼피!
여보!
- 레퀴엠 중 '라크리모사(Lacrimosa)'
애도의 날 -
'모짜르트는 가난했기 때문에 가장 싼
등급의 장례식을 치뤘다고 합니다'
'아내 콘스탄지는 몸살이 나서(?)
장지까지 따라가지 못했답니다'
'지금도 모짜르트의 무덤은
어디에 있는지 모른답니다'
당신들의 자비로운 신은
사랑하는 자녀를 파멸시켰소
자신의 아주작은 영광 한조각도
나눠주지 않으면서
신은 모짜르트를 죽이고
날 살려 둬서 고통속에서
살게 만들었소
32년간을 고통속에서
32년을..
아주 천천히 시들어가는 나를 주시하면서
나의 음악은
점점 희미해져갔어
시간이 흐를수록
더욱 더 희미하게
끝내는 아무도 연주하는 사람이
없게 됐지
그런데 그는!
안녕하십니까, 교수님
화장실 가실 시간입니다
그 다음 맛있는 슈가롤을
아침식사로 드리겠어요
아주 좋아하시죠
신선한 슈가롤을!
나는 보통사람들의 대변자요 신부
세상 모든 평범한 사람들의
대변자요
난 평범한 사람들중 참피온이지
그들의 후원자이기도 하고
모든 평범한 사람들이여
너희의 죄를 사하노라
죄를 사하노라
모든 이들의 죄를 사하노라