난 본받을 수 있는
아빠를 원해
내 친구나 넘보며
팬티에 사정하는
아빠 말고
저질스러워!
누가 아빠를
없애 버렸으면 좋겠어
내가 없애 줄까?
그래
가능하겠어?
내 이름은
레스터 번햄이다
여긴 내가
사는 동네며
여긴 우리 집이다
이것이 내 인생이다
난 올해 마흔둘이며
1년 이내로
죽을 것이다
물론 아직
확신은 없다
하지만 실은
죽은 거나 다름없다
나의 모습이다
샤워 중에 하는
자위!
하루 중
최고의 순간이지만
그 이후의 모든 건
하향곡선이다
나의 아내
캐럴린이다
가지 치는 가위 손잡이와
나막신의 절묘한 조화
결코 우연이 아니다
조용히 해!
대체 왜 그래?
옆집 남자
짐이다
이 남자는
그의 연인인 짐이다
버릇 망치겠어
짖지 말고
안에 들어가!
안녕, 짐?
안녕, 캐럴린?
넥타이 색이
정말 멋져요
당신 장미도 멋지군요
비결이 뭐죠?
비결은 달걀 껍데기와
기적의 비료죠!
처음 들어요
아내를 바라보면
숨이 막힌다
늘 저랬던 건 아니었다
전에는 행복해했다
아니
우린 행복했었다
내 딸 제인은
외동딸이다
유방 확대
분노, 불확실
불안을 안고 사는
예쁘고 평범한
10대다
그런 건 크면서 없어진다고
말하고 싶지만
딸에게
거짓말하긴 싫다
매력 없다는 소리가
그렇게 듣고 싶니?
그래
축하해
끝내주게 꼴불견이구나
좀 더 꾸물거리지 그래?
지각하려면 멀었어
잘했어, 아빠
아내나 딸이나 날
대단한 패배자로 여긴다
하긴...
옳은 말이다
난 뭔가를
잃어버렸다
그게 뭔지는
잘 모르겠지만
지금처럼 늘상
무기력하지는 않았다
하지만 솔직히 말해서
아직 늦은 건 아니다
'월간 미디어'의
번햄입니다
탬블린 씨 계세요?
마감이 가까워서요
귀하의 신상품 정보가
아직 소개되지 않아서 그런데
하나 물어봐도
될까요?
탬블린 씨
생존해 계세요?
한 번도 뵙지를
못해서요
그럼 번호 적으세요
555-0199입니다
레스터 번햄
고마워요
이봐, 레스터
시간 있소?
누구 청인데요
얼마든지 내야죠
브래드 듀프리
경비 절감책
이해하죠?
그럼요, 상황이 어려울수록
돈을 풀어야죠
벌기 위해서
그만큼 써야 하잖아요?
맞아요
편집장이 콜걸한테
회사 카드를 빌려줘서
석 달간 호텔에서
긁은 돈이...
- 그건 낭설이오
- 5만 달러였죠
한 사람의
연봉이에요
그 사람이 여자랑 자기 위해
누군가가 잘려야 해요?
제발
진정해요
아직 아무도
안 잘려요
각자의 업무
계획서를 받아
공헌도를
판단할 계획이오
평가 기준은
누가 가치 있고
아니면 누가 만만한
해고 대상인지?
사업상 필요한 거요
난 14년간 이 회사에 다녔지만
당신은 1개월도 안 됐죠?
난 직원들 편이오
터놓고 말하리다
자리를 지킬
마지막 기회요
업무 계획서를 써 내
독재 같다는
생각 안 들어?
잘리고 싶어?
악마한테 영혼을
파는 게 낫겠어
좀 진지해질 수 없어?
새 이웃이 오나 봐
로만스가 '부동산 킹'
대신 날 밀어주면
저 집이 6개월 만에
팔리지는 않았을 거야
무화과를 잘라 낸 게
아직도 분한가 봐
무화과?
뿌리가 우리 집 땅 밑에
있었으니 우리 집 거잖아
우리 나무니까
내가 자른 거지
그렇지 않았다면
내가 잘랐겠어? 안 그래?
이런 늘어지는 곡을
앞으로도 계속 들어야 해?
아니
영양가 있는 식단을
제대로 차려 놓는다면
네 마음대로
틀어도 돼
제인
학교 어땠니?
괜찮았어
그냥 괜찮았니?
아니, 그건 아니고
죽여주게 괜찮았어
아빠는 어땠는지 아니?
효율성 전문가랍시고
새로 뽑은
브래드란 작자가
이름도 전문가답지?
남을 해고하는 데 있어서
아무도 직접 나서기 싫어하니까
그 작자를 따로
세운 것뿐이야
속 보이지 않니?
그 자식이 나한테...
듣기 싫구나?
뭘 기대해?
하루 구겨졌다고 갑자기
친한 척하는 거야?
몇 달째 우린
입 닫고 살았잖아
뭘? 당신을 본받으라고?
애를 가정부 취급하면서
뭐?
뭐라고?
아이스크림이나
먹을래
제인
미안하구나
너한테 좀 더
신경을 썼어야 하는데...
아빠가 먼저 다가가기를
기다릴 필요는 없단다
그래서
내 잘못이란 뜻이야?
그런 뜻이 아냐
누구의 잘못도 아냐
왜 이러니?
우린 친했잖아?
번햄 부동산
캐럴린 번햄
오늘의 오픈 하우스
버디 케인
부동산 킹
오늘은 꼭
팔고 말겠어
오늘 안에 꼭 팔 거야
오늘은 꼭 팔 거라고
오늘 꼭 팔고 말 거야
어서 오세요
캐럴린이에요
거실이
무척 극적이죠?
벽난로도 기대하세요
우윳빛 페인트가
우아하죠?
채광창을
달아 보세요
부엌에 가 볼까요?
어떤 요리든
문제없어요
기분까지
맑아지지 않나요?
선풍기 덕에 전기료가
상상을 초월할 정도로 싸요
뒤뜰은
파티 열기에 최고죠
광고엔 호수 같다더니
어림 반 푼어치도 없잖아!
벌레만 득실대고
정원수도 꽝이잖아요
이건 정원수
아니면 뭐죠?
이게 불만이라면
정원사를 붙일게요, 됐죠?
난 열대 지방 같은
폭포수를 원하는데
이건 콘크리트에 뚫은
구덩이잖아요
차고에는
가스 횃불도 있는걸요
그만!
약해 빠진
망할 여편네야!
그만!
뚝 그치란 말이야!
누구를 찾니?
엄마 아빠가 온댔거든
갑자기 애정 있는 척
법석을 떨더라고
우리 엄마도 그럴 때마다
너무 싫더라
밥맛이야, 자기들 인생이나
신경 쓰라지
와 주길 바라는지 장담해?
우리 보고 와달라고 한 거야?
그건 아닌데
중요한 행사란 걸 애써 숨겼지만
몇 주째
스텝 연습을 했어
애가 화낼 게 분명해
덕분에 난
본드 영화를 놓쳤고
이렇게 해야만 한다고, 제인하고
당신 사이가 너무 멀어졌잖아
멀어져? 그 애는
날 미워한다고
고집이 세서 그래
그 애는
당신도 미워해
중간휴식 공연입니다
록웰 고등학교
댄스팀입니다!
공연 끝나면
바로 나가자고
젠장!
아직 안 갔어
제인!
정말 재밌더라
- 턴 할 때는 정말 멋졌어
- 상도 못 받은걸
제인 아빠
레스터란다
안녕하세요?
내 친구 앤젤라야
오, 그래?
정말 반갑구나
너도 참 잘했어
아주...
정확하던데
- 고마워요
- 반가웠다, 앤젤라
우리 공주
정말 자랑스러워
가까이서 봤는데
실수 한 번 안 하던걸
그럼...
우리 먼저 갈게
- 이제 뭐 할 거니?
- 아빠!
피자를 먹을 거예요
그래? 태워 줄게
데려다줄까?
고맙지만 차 있어요
차가 있다고?
그거 잘됐구나
제인도 곧 살 거란다
아빠!
엄마가 기다리잖아
만나서 반가웠다
제인 친구라면
누구든지
나하고도 친구란다
그럼...
또 보자
정말 구제 불능
아니니?
매력 있는 걸 뭐
너희 엄마랑 오랫동안
섹스를 못 했나 봐
기분이 묘했다
20년간
혼수상태였다가
막 깨어난 기분이다
정말 황홀했다
미안... 우리 아빠가
좀 이상했지?
괜찮아
그런 시선은 익숙해
열두 살 때부터
느꼈거든
난 가족과
외식을 즐겼지
매주 목요일 밤엔
랍스터!
식당 안 남자들의
축축한 시선...
뭘 생각하는지
난 느꼈어
학교 남자애들도
날 생각하며 자위하는 거 알아
역겨워
난 좋았어
난 그게 좋았어
아직도 좋아하고
사내들이 날 보며
섹스를 상상한다는 건
내가 모델 자질이 있다는
뜻이야, 얼마나 다행이니
평범한 것보다
슬픈 건 없거든
넌 틀림없이
모델이 될 거야
알아
운명적인 건
꼭 실현돼
언젠가는
변태!
제인 번햄
앤젤라 헤이스
여보세요?
- 여보세요?
- 왜 전화했니?
안 했어
받자마자 뚝 끊겼어
걸려 온 번호로
다시 건 거야
난 샤워하고
있었는걸
정말 역겨워!
리키
아침 먹자!
갈게요
엄마
베이컨은
안 먹잖아요
미안
깜박했다
뭐가 났어요?
나라 꼴이
지옥이 따로 없어
- 손님 온댔어?
- 아뇨
아니라니까요
- 새로 이사 오셨죠?
- 직접 재배했어요
파스타만
사 온 겁니다
신선해서
물만 적시면 돼요!
짐 올메이어입니다
두 집 건너 살죠
해병대 대령
프랭크요
반가워요
제 파트너인
짐 버클리예요
제이비라 불러주셔도 되고요
본론만 이야기하죠
뭘 팔려고 하는 거죠?
아무것도요
새 이웃과 인사하려고요
파트너라면서
어떤 일을 하는 거요?
옆은 세무 변호사
여긴 마취 전문의죠
뭐가 잘났다고
호모란 걸 떠벌려?
어떻게 그리
뻔뻔하지?
이상한 게 아니에요
창피해할 것도 없고요
창피하다마다
네, 아버지가 옳아요
엄마 달래듯이
말하지 마
버릇없이 말해서
죄송해요
생각만 해도
그 족속들은 역겨워요
애비도 그 기분이다
그 심정 이해해
총매출, 총비용, 총수입
농담이 아냐
바지를 벗더니 쑥 내밀었어
'내 거랑 악수해'
하듯이
메스꺼워
메스껍긴
짱이던데
그래서 했어?
당연하지!
유명한 사진작가야
'엘르' 전속작가!
뭐가 아깝다고
안 하겠니?
창녀 같다, 얘
그게 세상이야
변두리 촌닭은
모르겠지만
넌 촌닭 아냐?
'세븐틴'에
딱 한 번 나와 놓고
크리스티 털링톤
흉내 내니?
재수 없는 년!
자존감 낮은 것들이 남을
깎아내리는 건 밥맛이야
어쩜 좋아!
어젯밤에
날 찍은 변태야
쟤가?
설마? 저 애는
완전히 미친놈이야
- 알아?
- 그럼
중3 때
점심 짝꿍이었는데
맨날 이상한
얘기만 했어
그러더니 어느 날
뜬금없이 증발했어
소문엔
부모가
정신병원에 넣었대
왜?
뭘 어쨌길래?
무슨 말이야?
이상한 말을 했다고
가둘 순 없잖아?
요런 앙큼한 것
너 반했지?
미쳤니?
그의 애를 낳고 싶을 만큼
좋아하니까 변호하는 거 아냐?
닥쳐!
난 리키인데
옆집에 이사 왔어
알아
네 몰래카메라
아주 불쾌했어
겁주려던 게 아냐
너한테 관심 있어
고맙지만 염탐하는
사이코는 필요 없어
염탐이 아냐
그냥 관심이 있어
정신병자 같아
누더기 패션처럼
저게 뭐니?
자신감이 넘쳐 보여
마치 연기하듯이
기가 막혀
어쩜 난 보지도 않지?
자넨 왜 입대했나?
세 가지 이유입니다
애국심, 조국애
그리고 사명감!
끝나고 즉각 출두해
데려가, 중사!
뭐 하나?
최강 부대를 위한
신체 단련입니다
미안
뭐라고 했지?
아무도 말 안 했어요
미안하다
이건 부부 동반 모임인데
혼자 오면 날 어떻게 보겠어?
당신은 결국
날 무시하고...
잘 들어
사업상 중요한 모임이야
내 분야는
이미지가 중요해
좋은 이미지를
줘야 한다고
- 여보, 잠깐만
- 죄송해요
- 난 잊어버리고 마음껏 즐겨
- 알았어
안녕, 셜리!
부탁이야
행복한 연기라도 해줘
이미 행복한걸
아니
버디잖아!
또 만나서 반가워요
나도 반가워요
캐서린
- 캐럴린
- 맞아, 캐럴린, 어때요?
덕분에 잘 지냈죠
안녕, 크리스티
안녕하세요
- 남편 레스터예요
- 반갑습니다
작년에 뵀었죠?
성탄절에
셰러턴 호텔에서
괜찮소
나라도 기억 못 했을 거요
여보
실없어요
알았어
조심할게
당신이 바라는 대로
처신하지
우리 관계는
아주 건재해요
그렇군요
저는 한잔하고 오죠
좀 더 달라고요
실례합니다
현관문이
빨간 집에 사시죠?
맞아요
옆집에 이사 온
리키예요
안녕, 리키?
난 레스터 번햄이네
안녕하세요
번햄 씨
파티 좋아하세요?
뭐?
취하기 좋아하는지
해서요
취했으니까
말하는 건데...
정말 존경해요
당신 회사는
이 지역에서
단연 으뜸이고
당신의 판매 실적은
정말로 대단해요
옆에 바짝 붙어서
뇌를 열어 보고 싶어요
허락만 한다면요
전 당신의
경쟁상대이긴 하지만
솔직히 당신의 상대가
되지도 않죠
절대로
만나고 싶소
- 정말요?
- 그럼요
내 비서한테
예약해요
그럴게요
고마워요
몸뚱이가 머리를
들고 다니다가
여자의 거기를 핥는
영화 봤어?
'리애니메이터'
밖에서 노닥거리면
급료는 줄 수 없어
좋아요
주지 말아요
뭐야?
관둔다고요, 안 줘도 되니까
간섭하지 말아요
빌어먹을 자식!
갑자기 네가
영웅처럼 보여
어떻게 그렇게
보란 듯이 관두지?
기껏 먹어 봤자
열여섯?
열여덟
이건 일종의
위장 취업이에요
돈줄은 따로 있죠
아버지는 제가
어엿한 일을 해야
간섭을 덜 하거든요
여보!
뭐 해?
여보
이쪽은
그러니까...
옆집에 이사 온
리키예요
따님과 동창이죠
제인과?
진짜?
그래?
난 갈래
정문에서 봐
난 죽었다
반가웠어
대마초 고마워
언제든 환영해요
더 필요하면
우리 집 알죠?
젠장! 왔군
내 방으로 올라가자
네 아빠랑 인사할래
예의는 지켜야지
옷이 멋져요
아저씨도 멋지고요
일전엔 무척
상기됐더군요
'루트 비어'인가요?
전 이 음료를 좋아해요
아저씨는요?
엄마
앤젤라 알지?
그럼
알고말고
깜박했네
얘 자고 갈 거야
아빠 때문에 미안!
괜찮아
재밌으셔
너한텐 집적거리는
남자 중 하나겠지만
나한텐 너무
창피한 아빠야
실은 엄마가 창피하잖아?
속 보인다, 얘
너희 아빠는 귀여워
됐어
근육만 좀 키우면
훨씬 섹시할 텐데
닥쳐!
혹시 실수로라도
본 적 없다는 거니?
아마 거기가
엄청 클 거야
구역질 나게 할래?
가슴팍만 키우면
당장 해줄 텐데
대포 같은 그곳을
핥아 준 다음
기절할 때까지
한번 해주고 싶어
무슨 소리지?
분명히 들었어
거대하고 역겨운
너의 돼지 소리 같은데?
농담 아냐
맞지?
어쩜 좋아
- 제인
- 뭔데?
제인
옆집 사이코 짓이야
그가 널 숭배한다면?
시체가 가득한
방 안을
네 사진으로
도배했다면?
그만해
지금도 찍고 있을 거야
진짜?
쇼킹 홈비디오에
출연하게 된 걸 환영해요
리키?
잠깐만요
집안에서 문 걸고
사는 건 싫다
실수로 잠갔나 봐요
무슨 일이죠?
소변검사 해야지
벌써 6개월이 됐군요
내일 드릴게요
방금 화장실 갔다 왔어요
그래라
너...
잘 자라
기다리고 있었어요
운동 많이 했죠?
보면 알아요
목욕시켜 줄 거죠?
전 지금 너무
더러워요
뭐 해?
아무것도
자위했지?
- 아냐
- 아니긴
그래, 했다
어쩔 건데?
내 걸 내 마음대로
갖고 놀았다, 왜?
똘똘이
마사지 좀 해줬지
구역질 나
난 수시로 피가 쏠리는
정상인이야
- 난 아니고?
- 그래?
그럼 당신도
하면 될 거 아냐
난 이렇게는 못 살아
결혼 생활도 아냐!
벌써 수년째
이렇게 살았어
내가 불평 안 하니까
만족하는 줄 알았겠지
하지만 난 변했어
내 욕구는
내가 해결해
당신은 협조가 안 되잖아
당신만
욕구 불만인 줄 알아?
그래? 그럼 들어와
당장 하자고!
그런 식으로 말하지 마
이렇게 나오면
이혼할 테야
어떤 구실로?
난 술도 안 마시고
바람도 안 피웠어
손찌검한 적도 없지
무능한 남자로
몰린 이후론
당신 몸에
손도 안 댔어!
공인중개사 공부를
누가 밀어줬지?
수입의 반은 내 거라고
생각할 수도 있어
자기 전에 불 꺼
알았어?
잠재된 능력을 발견하고
스스로 놀랄 때가 있다
마치 신기루라도
발견한 것처럼
같이 뜁시다
- 래스터, 조깅하세요?
- 막 시작했어요
잘 생각했어요
몸을 좀 만들까 해서요
조언해 주세요
체중 조절?
아니면 탄력 있는
근육질 몸매?
벗었을 때 죽이는
몸매가 필요해요
저건 또 뭐야?
게이의
인권 퍼레이드인가?
리키!
난 죽겠는데
저 둘은 땀도 안 흘려
옆집 살아요
구면이죠?
해병대 대령
프랭크요
이웃이 된 걸
환영합니다
리키
일전의 그 영화
있잖아...
'리애니메이터'
빌려줘요?
방에 있어요
가요
- 잠깐 들어 주세요
- 그러지
손님 있을 때는 안 들어오지만
혹시 모르잖아요
- 이게 뭐지?
- 오줌이에요
전 일 년에 두 번
약물검사 받아요
미쳤어?
어제 대마초 했잖아?
제 것이 아니에요
고객 중에
소아과 간호사가 있어요
염가로 주면
깨끗한 오줌을 구해 줘요
'핑크 플로이드'
좋아해?
안 가리고 좋아해요
몇 년째 한 번도
못 들어 봤어
얼마나 드릴까요?
사 본 지 오래돼서...
28그램에 얼마지?
일등품은 3백 달러
이건 최상품이에요
일명 G13인데 정부에서
직접 제작한 거예요
효능은 극도로 강력하지만
부작용은 없어요
어제 거랑
같은 거야?
전 이거만 피워요
얼마야?
2천 달러
세상에
73년 이후로
엄청 올랐군
능력 되잖아요
나중에 줘요
고마워
호출기 번호
적어 놨어요
필요하면
언제든 쳐요
단, 현금만 받아요
그래서
이걸 다 샀구나
난 햄버거를 구워 팔며
테이프를 샀는데
힘드셨겠네요
아니
실은 좋았어
대마초, 섹스를
실컷 즐겼어
앞날이 창창했거든
아버지는 접시 닦아서
산 줄 아세요
현실을 부정하면
속은 편하죠
지금 뭐 하는 거야?
이런
엄마가 화나셨군
근육 만들어
먼저 복부
이어서 등 쪽
대마초 피우지?
기쁘기도 해라
향정신성 연초를
피우다니
딸 교육에
아주 이롭겠어
돈타령만 가르치는
당신은 어떻고?
내가 그렇게 미워?
나가 줄래?
구경할 거 아니면
무례한 행동엔
대가가 따를 거야!
그건
당신
혼자만의
망상이지!
'개떡 같은
상관에 대한 경멸을'
'참고 일하자니
넌더리 난다'
'그래서 하루 한 번씩
화장실에서 자위하며'
'이 지옥과는 딴판인
짜릿한 인생을 꿈꾼다'
회사 다니겠다는
의욕이 없군요
14년간 광고판에서
창녀 짓만 했소
속죄의 뜻으로
여기를 작살낼 거요
좋을 대로
오늘 중에 짐 싸요
편집장이 공금으로
콜걸과 놀아났다는 걸
묻어 두는 조건으로
어떻게
보상해 줄 거요?
국세청에서 알게 되면
횡령죄로 구속될 테고
광고주나 경쟁사에도
돈 되는 정보일 텐데
편집장 사모님도!
얼마를 원하시오?
1년 치 연봉과
퇴직금
어림없는 소리
성희롱으로 고소를 한다고
해도 이렇게 나오실까?
누구를 고소해?
누구긴
당신이지
내 걸 빨게 해주면
안 내쫓겠다고
했잖소
정말 더럽고 치사하군
천만에
난 잃을 게 없는
보통 시민이오
캐럴린
- 버디!
- 많이 기다렸죠? 미안해요
아내는 뉴욕에 갔고
집안에 난리가 났었죠
뉴욕엔 왜요?
아주 옮겼어요
이혼하기로 했거든요
버디
안됐네요
아내는 내가
일에 미쳤다며
성공을 향한 야심을
성격 장애라고 공격하더군요
내 덕분에
영화를 누릴 때는 언제고
최상의 선택이었죠
파티에서 봤을 때는
잉꼬부부 같았는데
미쳤다고 해도 좋아요
하지만 내겐 철학이 있어요
성공하려면
언제나 성공의 이미지를
그려야 하죠
뭐 해?
죽은 새를 찍고 있어
왜?
아름답잖아
정신병 치료제를
안 먹고 나왔니?
안녕, 제인
앞으로는 날 찍지 마
알았어
정말 재미없다
가자
차 태워 줄까?
미쳤니?
난 토막 시체 되긴 싫어
괜찮아
걸어갈래
고마워
타기 싫다잖아
어서 가자
어서 와
나도 걸을래
뭐?
제인
거의 1.6킬로미터 거리야
부동산 킹
죽여줘요!
킹과 하니까 좋아요?
좋아요!
더 해주세요
각하!
- 누가 킹이죠?
- 자기요!
누가 황제죠?
미국 여자여
사라져 줘!
날 내버려 둬!
내 방문 노크하지 마
네 얼굴
다신 안 볼 거야
'스마일리'에선
웃으세요
네?
베이컨 에그 화이타를
1달러 29센트에 드려요
됐어요
빅반 버거랑
감자튀김, 오렌지 소다요
창문 쪽으로 오세요
'스마일리'에선 웃으세요
4달러 98센트예요
아르바이트 구함
스마일리 소스
드려요?
실은 여기서
일하고 싶소
주문 파트뿐인데도요?
좋아요
책임감이 없어도 되는
일자리를 원해요
여기랑 안 맞는 분
같은데
식당 일
경험도 있어요
20년 전이잖아요
그동안 기술적으로
많이 달라졌겠지만
교육 과정이 있음에도
채용하지 않다니
명백한 차별 아니오?
내가 원하던 거였어요
왕비나 맛봄 직한
쾌감이었어요
스트레스가
많았나 봐요
난 그럴 때마다
뭐하는 줄 알아요?
뭐 하는데요?
총을 쏴요
정말요?
시내 사격장에 가서
수십 발씩 쏘곤 하죠
해 본 적 없어요
한번 해봐요
비교가 안 되는 쾌감이에요
물론 아까는
더 했지만
새집은
마음에 들어?
응
전 주인이 고양이를
키웠는데
온 동네를 휘저어 놔서
엄마가 열받았었어
그래서 나무를
잘라 버렸어
- 영구차 맞지?
- 응
주변에
죽은 사람 있어?
아니, 넌?
나도 없어
아줌마 거지가
동사한 건 본 적이 있어
슬픈 얼굴로
길에 누워 있었어
비디오에 찍어 놨어
그런 걸 왜 찍어?
놀라운 광경이었거든
뭐가 놀라워?
그런 광경을
보고 있노라면
신이 잠시나마
날 보는 듯해
자세히 보면
다른 게 보여
그게 뭔데?
아름다움
엄마
소개할 사람이 있어요
엄마?
친구를 데려왔어요
제인이예요
- 안녕하세요?
- 집이 누추해서 미안하구나
아버지의
비밀 서재야
총기 수집이
취미셔?
이건 꼭 봐야 해
들어온 걸 알면
날 죽일 거야
훔친 열쇠니?
아니, 고객 중에
열쇠장이가 있는데
현찰이 없다길래
열쇠로 대신 받았어
뒤집어 봐
세상에
히틀러 때 접시야
나치 유품 수집가들이
의외로 많아
아버지는
이거 하나야
왜 그래?
아냐
내가 무서운 거야?
내가 찍은 것 중에
가장 아름다운 걸 보여 줄까?
그날은 마치
첫눈이 내릴 것 같았어
공기 중에 뭔가가
있는 듯했는데
소리가 들릴 정도였어
이해해?
저 봉지는 나랑
춤을 추고 있었어
같이 놀자고
떼쓰는 아이처럼
무려 15분 동안이나
그날 난 깨달았어
눈에 보이지 않는
세상과
신비롭도록
자비로운 힘을
내겐 두려울 게
없다는 걸 깨우쳐 줬지
영원히
비디오로 보면
느낌이 약해
그래도
기억나게 해주지
잊고 싶지 않아
너무나 아름다운
것들이 존재해
이 세상엔
그걸 느끼면
참을 수 없어
나의 가슴이
움츠러들려고 하지
어쩜 좋아
몇 시나 됐지?
- 늦어서 미안
- 아냐, 괜찮아
아빠랑 회사 얘기를
하고 있었어
제인한테도 해줘
제인
아빠는 직장 관뒀어
사장을 협박해서
6만 달러나 뜯어냈단다
야채 줘
그걸 자랑스럽게
생각한다는구나
네 엄마는 나와의
섹스를 거부하며
내가 죄수처럼
살길 바라지
애 앞에서 어떻게
그런 심한 말을 해?
일자리를 잃은 분풀이를
내게 하는 거야, 뭐야?
잘린 게 아니라
때려치운 거야
- 아스파라거스 줘
- 그래, 좋아
생계 전선에
날 내던져 줘서 고마워
일자리 구했어
집값 융자 받은 것도
내가 떠맡지 뭐
전부 떠맡으려고?
그래
까짓것!
전부 떠맡을
자신 있어?
남편은 재미로
퇴직한다지?
아스파라거스
달란 말 안 들려?
- 난 빠질래
- 앉아!
등신 취급 받는 것도
이젠 신물이 나
둘 다 멋대로 해도 난
불평해 본 적이 없어
불평 안 했다고?
내가 그동안 미쳤었나 보지?
이게 불평이
아니고 뭐야?
누구든 들으면
혀를 내두를걸
내가 말할 때
끼어들지 마
하나 더
앞으로는 식사 음악을
번갈아 가며 해야겠어
나 혼자만의 의견이
아닌 것 같은데
꼰대 취향의
노래도 싫어
가! 돌아가라고!
제발 열어 줘
안 보는 게
좋았겠지만
결과적으로는 후련해
왜? 내가 둘 다 병자란 걸
알게 돼서?
나도?
세상에
미안해, 엄마
아냐
엄마는 기쁘단다
넌 인생의 귀중한 교훈을
깨달을 나이가 됐어
너 자신 말곤
아무도 믿지 마
아무도 믿어선 안 돼
슬프지만 현실이야
빨리 깨우칠수록 좋지
난 청승 떠는
분위기는 질색이야
요런 발칙한 계집애!
네가 누리는 걸
돌아봐
네 나이 때 나는
단칸방에서 살았어
녹화 중
죽일 놈!
문을 어떻게 땄어?
말해
어떻게?
일어나!
어서
덤벼
망할 자식!
싫어요
싸우기 싫어요
- 어떻게 땄어?
- 철사로 열었어요
대마초 사려고
돈 뒤졌냐?
여자 친구한테
나치 접시를 보여 주려고요
여자 친구?
바로 옆집에 살아요
이름은 제인이에요
다 널 위해서야
남의 물건을 건드리고
권위를 무시하고...
잘못했어요
네 멋대로
함부로 굴지 마!
인생엔 엄연히
규칙이 있어!
명심할게요
인생에는
틀이 있어야 해
훈련이 필요하다고
가르침대로 할 테니
절 포기하지 마세요, 아버지
리키
다신 들어가지 마
처음 오셨을 때는
힘들겠다 싶었는데
소질을 타고났군요
전 사격이
죽여주게 좋아요
날지 말라고 하지 마요
난 날아야 하니
떨어진다 해도
떨어지는 건 나인걸요
누가 허락했나요
내 퍼레이드에 비 내려도 된다고
내 악단을
행진시키겠어요
버디 케인
부동산 킹
내 드럼을
연주하겠어요
내가 들킨다면
당신 타석인걸요
최소한 난
속이진 않았어요
어느 누구도
잘 들어요
절대 그 누구도
내 퍼레이드에
비를 내리게
할 수 없어요!
뭐야?
차고 앞에
누구 차야?
내 거야
폰티악 화이어버드 70년형
꿈에서도 그리던 차야
기분 째져
내 도요타는?
팔아서 샀어
나랑 의논했어야지
왜 안 했냐면
전혀 타지도 않았잖아
미용실 갔었어?
근사해 보이는군
제인은?
나갔어
집에는
당신과 나
단둘뿐이야
당신...
언제부터 이렇게
쓸쓸해졌어?
쓸쓸?
난 쓸쓸하지 않아
그동안 내가 얼마나
변했는지 알면 놀랄걸
내 인생엔 기쁨이
찰랑찰랑 넘쳐
그녀는 어디 갔지?
대학 축제 때는 시선 끌려고
발작한 척 연기하고
툭 하면 옥상에 올라가
헬리콥터를 향해
가슴을 드러내던
그녀는 어딨지?
그녀를 완전히
잊어버렸어?
난 잊지 않았어
소파에 맥주 쏟겠어
쏟으면 어때서
그저 소파잖아?
4천 달러 줬어
이탈리아산 실크라고
그냥 소파가 아냐
그냥 소파일 뿐이야!
인생에 보탬이
안 되는
물질에 지나지 않아
당신에겐 어느덧 이런 게
인생보다 더 소중해진 거야
당신을 돕고 싶어!
찍지 마
왜?
찍힌 걸 보는 게 싫어
내 모습이 싫거든
네가 얼마나
아름다운데
그런 말
자꾸 하면 싫어
지금 기분이 어때?
좋아
발가벗은 느낌
안 들어?
발가벗고 있잖아
내 말뜻 알면서
병원 얘기 좀 해 봐
15살 때 대마초 피우다가
아버지에게 들켰어
날뛰시더니 날
군사학교에 보냈지
얼마나 규율을
따지는지는 말했지?
물론 난 퇴학당했어
아버지랑 대판 붙었지
날 때리셨어
다음 날 학교에 가니
머리 갖고 놀리잖아
그때 난 확 돌았어
죽이고 싶을 만큼
죽일 수도 있었어
애들이 뜯어말리지
않았다면
그날로 아버지는
날 정신병원에 넣었어
2년간 약 먹으며
푹 썩었지
아빠가 무지 밉겠구나
나쁜 분은 아냐
내가 너라면
아빠를 저주했을걸
실은 이미
아빠를 미워해
왜?
밥맛이야
내 친구한테까지 껄떡대
역겨워
질투하는 거야?
웃기지 마
전혀!
그저 그 친구처럼 내가 아빠한테
소중한 존재였으면 해
아빠가 괜찮아 보인댔지?
네가 틀렸어
정신적으로 날
망쳐 놓고 있어
어떻게?
나도 규율이
필요한가 봐
지랄 같은 규율
농담이 아냐
아빠는 늘 상처를 줘
난 본받을 수 있는
아빠를 원해
내 친구나 넘보며
팬티에 사정하는
아빠 말고
저질스러워!
누가 아빠를
없애 버렸으면 좋겠어
내가 없애 줄까?
그래
가능하겠어?
난 수고비가 비싸
열 살 때부터
애들 돌봐 주며
3천 달러 정도
모았어
유방 확대 수술에
쓰려고
하지만
바람직한 짓은 아냐
아빠를 죽일 사람을
고용하는 일
난 착한 애가 아닌가 봐
그렇지?
농담인 거 알지?
그럼
우리가 만난 건
행운이야
이런 내용의
포스터가 있었다
'오늘은 당신에게 남은
인생의 첫날이다'
그건 변하지 않는 진리다
단...
죽는 날만 빼고
제인
서둘러
중요한 약속이 있어
앤젤라 불러서
함께 자도 돼?
되고말고
언제든 괜찮단다
싸웠니?
요즘 통 못 봤구나
왜?
앤젤라를
데려올 때마다 창피해
아빠 행동이 거슬려
뭔 소리야?
거의 말도 걸지 않았어
맨날 이상하게 쳐다보잖아!
취한 것처럼 역겹게
입 조심해, 엄마처럼
막 되어 먹은 여자가 되기 싫으면
젠장!
갈까?
안 태워 주셔도 돼요
제인 가족과 갈래요
안녕하세요?
요즘 어때?
아주 좋아요
치즈버거 좀
얼른 줘요!
이것만 먹고
충분하겠소?
- 뭐가 맛있죠?
- 다 별로예요
그럼 정력에 좋은 걸로
먹을까요?
더블 버거랑 감자, 셰이크
부탁해요
나도요
7달러 98센트예요
창구로 오세요
힘썼으니까
칼로리가 필요하겠죠?
- 맞죠?
- 지당하신 말씀이죠
스마일리에선
웃으셔야죠
비프 치즈 파이 스페셜이
1달러 99센트예요
세미나 마치고 온 거야
- 버디, 여긴...
- 남편이죠
구면이죠?
앞으로는 절대
잊지 못할 것 같네요
아주 제대로 걸렸군
뭔데 참견이죠?
이 사람은 점장 다음으로
높은 분이니 말조심해
알 만해
- 레스터
- 괜찮아
행복을 빌어
- 소스 드릴까요?
- 제발 그만해!
아니야
당신은...
나한테 앞으로는
이래라저래라
하지 마
절대로!
탑 해트 모텔
미안해요
당분간 만나지 말아요
곧 이혼 소송으로
돈이 엄청 들어갈 예정이에요
알아요
다 이해해요
성공하려면
성공의 이미지를 그려야죠
울면 안 돼
빌어먹을
옆집에 잠깐
다녀올게요
제 가방에 제인 책이 있었네요
숙제하는 데 필요할 거예요
둘이서 섹스도
자주 하겠지?
아니
숨길 이유 없잖아?
그건 커?
집어치워
그런 사이 아냐
그런 사이 아니면?
있기는 하니?
왜 피해?
난 미주알고주알
다 말하잖아
말하지 않았으면
좋겠어
듣고 싶지 않아
애인 생겼다고
고상 떠는 거야?
제대로 된 남자를
소개해줘야겠어
싸는 종이는요?
담배 상자 안에 있어
남자답게 당당해져
넌 우유부단한 면이 있어
우물쭈물하지 말고
담배 마는 법이나
배우시죠
- 어서 와라
- 엄마는?
몰라
안녕하세요?
- 안녕
- 어쩜!
운동하시죠?
뭐, 조금
척 보면 알아요
이 팔뚝 좀 봐요
근육 좋아하니?
가 볼게요
제인이 기다려요
돈 어디서 났어?
일해서 벌었어요
거짓말 마!
같이 있는 거 봤어
훔쳐봤다고요?
그 사람이 너에게
뭘 하라고 시켰니?
아버지
그분과 저는...
웃지 마!
아들놈이 그걸 빠는 건
용서 못 한다!
대체 왜 이래요?
집에서 나가
다신 안 볼 테다!
진심이에요?
내가 농담하는 거 봤어?
게이가 되느니
나가서 죽어버려!
맞아요
그걸 빨아서 벌었어요
그만해!
2천 달러를 받을 만큼
잘하죠
나가!
보여 드리고 싶군요
제가 얼마나 색마인지
나가!
다신 꼴 보기 싫으니까
정말 불쌍한 분이군요
어서 나가
엄마
저, 집 나갈 거예요
알았다
우비라도 챙기렴
엄마가 행복했으면
좋겠는데
아빠를 보살펴 주세요
책임을 회피하고
행동을
정당화하는 건
자기중심적 인간의
특징이죠
모든 책임을
지는 것만이
당신을 희생의 굴레에서
자유롭게 해줍니다
희생양이 되는 건 당신의
의지에 달린 것입니다
더 이상 친구도 아냐!
왜 그렇게 섹스에 대해
보수적인데?
우리 아빠하곤 하지 마
- 제발!
- 왜 안 돼?
- 아빠, 방해하지 마!
- 나야
- 오늘 떠나는데 같이 갈래?
- 뭐?
오늘 뉴욕으로 떠날 거야
같이 갈 거냐고
좋아
둘 다 돌았니?
아직 애들에 불과해
떠나 봤자
구걸이나 해야 할걸
애는 너지 내가 아냐
수술비로 모은 돈
쓰면 돼
괜찮아
나한테 4만 달러 있어
뉴욕에 아는 사람들도
좀 있고
- 마약 딜러 말이니?
- 그래!
같이 가다니 미쳤구나
뭔데 참견이야?
내 친구니까!
친구가 아니라
돋보이려고 이용했겠지
꺼져
사이코!
닥쳐!
이 놈은
이상한 놈이라고!
그럼 나도
마찬가지야!
뭐래도 상관없어
다른 사람처럼 되지 않을 거야
넌 그럴 일 없겠지
언제나 완벽하니까!
그래! 적어도 난
못생기지는 않았지
너 못생겼어
게다가 따분하고
너무 평범해
너도 그걸 알고 있지
정말 잘 어울리는
한 쌍이야
쫄딱 젖었군요
리키 찾아요?
제 딸과 있는데
괜찮아요?
아내분은
어디 계신가요?
몰라요
또 부동산 난봉꾼과
자고 있겠죠
난요
관심 없어요
아내가
딴 남자랑 있는데
관심이 없다고요?
전혀요
우리 결혼은
일종의 쇼예요
속은 맹탕인데
아닌 척
포장한 광고처럼요
오한이 나나 봐요
옷을 벗는 게
좋겠어요
네
괜찮아요
난...
뭐가 필요하시죠?
말해 봐요
죄송해요
뭔가 오해하셨군요
'난 희생자가
되지 않겠어'
'억울하다고
느껴질 때마다'
난 희생자가
되지 않겠어!
음악 틀어도 괜찮죠?
괜찮다마다
기분이 안 좋니?
꼭 그런 건 아닌데
기분이 이상해요
나보다 기분이
이상하지는 않을걸
제인과 싸웠어요
아저씨 때문에요
제가 아저씨를...
섹시하다고 했거든요
마실래?
네
그럼...
말해 봐
원하는 게 뭐지?
모르겠어요
모르겠어?
아저씨는요?
몰라서 그래?
널 원해
처음 본
그 순간부터
넌 세상 그 무엇보다
아름다워
제가 평범하지 않나요?
말도 안 되는 말
하지 마렴
고마워요
평범한 것보다
슬픈 건 없거든요
희생자가 되지 않겠어
희생자가 되지 않겠어...
레스터
할 말이 있어
무섭니?
무섭지 않아
엄마 아빠가
날 찾으실 거야
우리 부모님은 아냐
처음이에요
설마?
죄송해요
하고 싶지만...
왠지
말하고 싶었어요
제가 왜 서투른지...
의아해할까 봐요
왜 그래요?
아름답다고
하셨잖아요
넌 아름다워
너무나
아름다워
하마터면 내가
행운아가 될 뻔했구나
나 자신이
너무 바보 같아요
아냐
미안해요
미안해할
이유가 없단다
괜찮아
아무 걱정하지 마
무척 배고팠나 봐요
더 해줄까?
아뇨
됐어요
진짜?
쑥스럽지만
많이 좋아졌어요
고맙습니다
제인은 어떠니?
무슨 뜻이죠?
내 딸의
인생이 궁금해서
행복하니?
아니면
힘들어하니?
좀처럼 표현을
안 하는 아이거든
무척...
행복해요
사랑에 빠졌거든요
잘됐구나
아저씨는 어떠세요?
정말 오랜만에 듣는
질문이구나
잘 지내고 있어
화장실 갔다 올게요
내가 미쳤지
이런 가족을 두고...
세상에...
죽음에 직면하면
살아왔던 인생이
주마등처럼
스쳐 간다고 한다
물론 그것은
일순간에 끝나는
장면들이 아니다
영원의 시간처럼
오랫동안 눈앞에 머문다
내겐 이런 것들이 스쳐 갔다
보이스카우트 때 잔디에 누워
바라보았던 별똥별
집 앞 도로에 늘어선
노란빛의 단풍잎
메마른 종이 결 같던
할머니의
손과 살결
사촌 토니의
신형 화이어버드를
처음 구경했던 순간
그리고 제인...
그리고 제인
그리고 캐럴린...
내게 일어난 일들에 대해
화를 낼 수도 있겠지만
분노를 품어선 안 된다
세상엔 아름다움이 넘치니까
가끔은 그 아름다움이
한꺼번에 느껴지곤 하는데
터질 듯이 부푼 풍선처럼
가슴이 벅차게 된다
하지만
마음을 가라앉히고
집착을 버려야 한다는 걸
깨닫게 되면
희열이 몸 안에
빗물처럼 흘러
오직 감사의
마음만이 남는다
멍청하게 살아온
내 인생의
모든 순간에 대해
아마 무슨 뜻인지
못 알아들을 것이다
하지만 걱정 마시길
언젠가는
알게 될 테니까