이게 끝이야
나의 아름다운 친구여
내 유일한 친구여, 끝이야
우리의 정교한 작전이
끝이 났어
존재하던 모든 것이
안락함이나 놀라움 없이
다 끝났어
다시는 네 눈을
바라볼 수 없겠지
혹시 상상해
볼 수 있겠나
무한한 자유의 모습을
낯선 이의 도움을
간절히 원하고 있지
절망적인 땅에서
로마의 고통스러운
황무지에서 길을 잃었네
그리고 아이들은
제정신이 아니네
모든 아이들이
사이공이다
젠장
아직도 사이공에 있다
매번 잠에서 깰 때마다
정글에서 눈을 뜰 것 같다
처음 집에 돌아갔을 땐
더 심했다
깨어나도 아무것도
느끼지 못했다
이혼에 합의하기 전까진
아내와 말도 하지 않았다
이곳에 있으면
집으로 돌아가고 싶고
집에 돌아오면
다시 정글로 갈 생각만 한다
이곳에 온 지도
일주일이 됐다
난 임무를
기다리는 중이다
하지만 점점
나약해진다
이런 방에 갇혀 있으면
더욱 그렇다
베트콩은 수풀 속에서
더 강해진다
방을 둘러볼 때마다
사방이 나를 죄어온다
다들 자신이 원하는 걸
얻기 마련이다
임무를 받길 원한 건
나였으니
결국 이 임무를 맡은 건
나의 업보다
임무는 마치 룸서비스처럼
방으로 배달됐다
윌라드 대위님
계십니까?
그래, 곧 나가지
아주 특별한 임무였고
그 임무가 끝난 후
어떤 임무도
맡지 않았다
무슨 일이지?
괜찮으십니까?
어때 보이나?
- 505대대의 윌라드 대위님?
- 맞네
- 173 공수부대?
- 맞아
- 특전 팀 소속이셨죠?
- 문 좀 닫지그래?
대위님을 비행장으로
모셔갈 겁니다
- 무슨 죄목으로?
- 네?
뭘 잘못했지?
그런 게 아닙니다
대위님
냐짱의 정보부로 오라는
명령을 받으셨습니다
- 그런가?
- 됐습니까?
- 냐짱으로 오라고?
- 그렇습니다
씻으실 시간
정도는 있습니다
기분이 별로로군
대위님?
데이브, 도와줘
꼼짝을 안 하시네
대위님, 어서요
어서 샤워하시죠
- 그만둬
- 잘 잡아
샤워를 하시죠, 대위님
- 들어가세요
- 여기 밑에 서세요
그때는 몰랐지만 난 지상 최악의
장소로 향하고 있었다
몇 주에 걸쳐
몇백 km의 강을 올라갔다
구불거리는 강은
격전지를 관통했고
모두 커츠에게로 가는
여정이었다
내게 까불면
혼쭐을 내주지
커츠 대령을 기억할 마지막 사람이
내가 된 건 우연이 아니었다
내가 사이공으로
돌아가게 된 것도 그렇고
그의 이야기를 하려면
내 얘기를 해야 한다
그의 이야기가
사실이라면
윌라드 대위가
보고합니다
내 이야기도 그렇겠지
왔군
- 좋아, 들어와
- 감사합니다
쉬어
장군님...
담배 피우겠나?
괜찮습니다
전에 이분을 뵌 적 있나?
없습니다
장군님이나 날 본 적은?
개인적으로는 없습니다
주로 혼자
임무를 수행했더군
그렇습니다
기록을 보니 제1군단에서
정보부, 방첩대 임무를 맡았었고
그 임무에 대해
얘기할 순 없습니다
제1군단에서
CIA 임무를 맡지 않았나?
아닙니다
1968년 6월 18일
쾅트리주에서
정부 세무관을
암살하지 않았나?
대위?
그런 임무나 작전에 대해
아는 바가 없습니다
또한, 저는 그 임무에 대해
이야기할 수 없습니다
실제 그 임무를
수행했더라도 말입니다
점심이나 하면서 얘기하지
입맛이 있었으면 좋겠군
그나저나 자네...
손이 엉망이군
부상당한 건가?
취미로 낚시를 하는데
그때 다친 겁니다
- 취미로 낚시를?
- 그렇습니다
임무를 수행하는 데
문제가 되진 않겠나?
아닙니다
전혀 문제없습니다
뭐가 있는지 볼까...
로스트 비프로군
먹을 만한 메뉴지
맛을 보세
제리, 옆으로 돌려
시간 절약을 위해
양쪽으로 돌리지
대위, 이 새우가
어떻게 보일지 모르지만
만약 이걸 먹는다면
자네 용기는 인정해 주지
그럼 나는
이걸 좀 먹어야겠군
대위
월터 E. 커츠 대령에
대해 아나?
이름은 들어봤습니다
이런
제5 특수부대의
작전 장교지
대위에게 녹음된 테이프를
틀어 주겠나?
- 알겠습니다
- 잘 들어 보게
10월 9일 4시 30분
PVK 구역
캄보디아에서
잡힌 무전이네
커츠 대령의
목소리로 확인됐지
나는 달팽이를 보았다
면도칼 날 위를
기어가고 있었다
그건 내 꿈이다
나의 악몽이다
날카로운 면도칼의
칼날 위를
미끄러지듯 기어간다
그리고 살아남는다
11번으로 송신
68년 12월 30일 5시 00분
KZK 구역
우린 그것들을
죽여야 한다
그것들을
불태워야 한다
모든 돼지를
모든 소를
모든 마을을
모든 군대를
그들은 나를
암살범이라고 부른다
암살범이 암살범을 비난하는 건
무슨 경우인가?
그들은 거짓말한다
하지만 거짓말하는
자들에게도
자비를 베풀어야 한다
그 세력가들...
난 그들이 싫다
그들이 정말 싫다
월터 커츠는 미군 최고의
장교 중 한 사람이었지
모든 면에서
뛰어난 군인이었어
그리고 좋은
사람이기도 했네
인도주의자였지
유머감각도 있었고
하지만 특수부대에
들어간 후
그 후로 그의...
사상과
방식이
바뀌었네
부적절해졌지
부적절해졌어
현재 대령은
캄보디아에 있어
그를 마치 신처럼 경배하는
몽타냐르 군대를 이끌고 말일세
그들은 대령의 명령이라면
무조건 따르지
자네에게 전해야 할
충격적인 이야기가 또 있네
커츠 대령은 원래...
살인죄로
체포되어야 했네
이해가 안 됩니다
누구를 죽였죠?
커츠가 베트남 정보원들의
처형을 주도했어
그들을 이중첩자로
의심했거든
대령의 독단적인
행동이었지
잘 듣게, 윌라드
이 전쟁은
점점 모든 게...
혼란스러워지고 있어
권력, 사상
전통적인 도덕...
군대의 필요성까지도
지역 원주민들과
지내다 보면
분명 유혹이 있을 거야
신이라도 될 수
있을 것 같지...
인간은 언제나
갈등을 하기 마련이네
합리와 비합리가 싸우고
선과 악이 싸우지
그리고 언제나
선이 이기는 건 아니야
가끔은...
인간의 악이
링컨이 말한 '본성의 선한 천사'를
압도할 때가 있지
모든 인간에겐
한계점이 있네
자네와 나도
마찬가지고
커츠는 한계점에
도달한 걸세
그래서 완전히
미쳐버리고 만 거지
맞습니다
확실히 제정신은
아닌 것 같습니다
자네는 해군 경비정을 타고
넝 강을 따라 올라가
누멍바에서 커츠 대령의
이동 경로를 찾아내서
그 경로를 따라
이동 후
대령을 찾아내고
어떻게든 그의 팀에 침투하게
그리고 대령을 제거해
제거하라고요?
대령을?
그는 어떠한 제재도 받지 않고
제멋대로 움직이고 있어
그의 행동은 인간으로서
용납 가능한 수준을 넘어섰네
그런데도 여전히
군대를 거느리고 있지
그를...
암살해야 하네
대위, 알겠지만
이건 공식 임무가 아닐세
존재하지 않는 임무야
지금껏 내가
몇 명을 죽였지?
최소 6명은 확실하다
모두 내 눈 앞에서
숨을 거두었지
하지만 이번 목표는
미국인이다
그것도 장교
그게 무슨 차이가 있냐고
물을 수도 있겠지만
차이가 컸다
젠장
이곳에선
살인하는 사람이
과속 딱지를 받는
사람만큼이나 많은데
난 임무를 받아들였다
거부할 길이 없으니...
하지만 그를 찾고 나면
그다음엔 뭘 해야 할지 알 수 없었다
연료 탱크 확인했어?
그래
나는 해군 경비정을 타고
해안을 거슬러 올라갔다
강에서 쉽게 볼 수 있는
플라스틱 경비정이었다
이걸 타면 눈에 띄지 않고
정보를 얻을 수 있을 거라고 했다
그건 괜찮았다
내게 필요한 건
시간과 여유였다
하지만 난 혼자가
아니었다
좋은 아침입니다
선원들은 대부분 어렸다
전쟁통 속에서도
로큰롤을 즐기는 세대
몇 살이지?
17살입니다
일명 셰프로 불리던 기계병은
뉴올리언스 출신으로
그는 지나치게
베트남에 빠져있었다
뉴올리언스에서도
그랬겠지
50구경 기관총 담당 랜스는
LA 남부에서 유명한 서퍼였다
총도 한 번
쏴본 적 없게 생겼는데...
클린은 악명 높은
사우스 브롱크스 출신인데
베트남 전쟁과 베트남의 뜨거운 햇빛이
그를 더 미치게 만드는 듯했다
그리고 함장인
필립스가 있었다
내 임무를 위한
경비정이었지만
배의 책임자는
함장이었다
넝 강에 들어갈 수 있을 만한
지점은 두 군데입니다
둘 다 베트콩이 차지한
격전지예요
그건 걱정하지 마
안 피웁니다
이곳에 특별 임무를
수행하러 몇 번 왔습니다
6개월 전쯤에
도렁 다리를 지나가려던
남자를 태웠었죠
그도 정규군이었는데
배에서 머리를 쏴
자살했어요
베트남에 계신 여러분
AFVN의 잭 존슨 상병입니다
현재 사이공 시내의 기온은
28도이며 매우 습합니다
기지 밖의 모든 미군에게
시장님이 이렇게 당부하시네요
빨래는 창틀에 널지 말고
집안에 널어 주세요
사이공을 아름답게
지켜야겠죠?
이번에 오랜만에
'빅 샘'에게 전해 드립니다
제1대대 35보병대에서
외로이 싸우고 계신 분이죠
멋진 지휘관님께
앙케의 포병단이 바치는 노래
- 롤링스톤스의 '새티스팩션'
- 좋아!
그렇지, 클린
더해 봐, 버버!
꽉 잡아, 랜스!
제대로 해 봐, 버버!
춤춰 보라고
할 수 있겠어, 랜스?
오늘 제대로
물 만났군
아주 좋아
좋아!
조심해, 랜스!
사요나라!
수신: 벤자민 윌라드 대위
특수부대 대령 월터 커츠에
관한 특수전 정보
1946년
육군사관학교 졸업
반에서 차석
처음엔 잘못된 서류를
준 거로 생각했다
3대째 졸업자
조지아 포트 고든에서 기본 훈련
고급 보병 훈련 이수
이런 사람을 죽이라니
믿을 수 없었다
1947-1948년
서베를린으로 파견
미군 지역 지휘관, 중위로 진급
1949-1950년
하버드대 석사 학위 취득, 역사학
3대째 육군 사관학교 졸업
최고 성적
한국 파병, 공수부대
약 천 개에 달하는 훈장
기타 등등...
테이프 속 목소리를 들었을 때
대령의 문제를 확신했었는데
그 목소리의 주인공이
이자라는 걸 믿을 수 없었다
그의 경력은
정말 화려했다
지나치게 화려했달까
완벽에 가까웠다
그는 최고의 자리에 오르기 위한
모든 걸 갖춘 자였다
그게 장군, 참모총장이든
뭐든 말이다
1964년, 자문단 자격으로
베트남에 다녀온 후
뭔가 어긋나기 시작했다
당시 합참본부와 대통령에게 올린
그의 보고서는 비공개 처리됐다
내용이 거슬렸던
모양이다
그 후로 그는
몇 개월간
포트 베닝 공수부대 훈련소로
가겠다는 요청을 세 번이나 했고
결국 요청은
받아들여졌다
공수부대?
당시 그는 38세였다
대체 왜 그런 거지?
1966년
특수부대에 들어갔고
베트남으로 돌아왔다
- 저게 뭐죠?
- 조명탄이야
무슨 일이야?
- B-52 폭격기로군
- 맙소사
- 뭐라고요?
- 조명탄
난 저거 정말 싫어
저 소리만 나면
끔찍한 일이 생기거든
베트콩은 저런 소리
들어본 적 없겠지
저기 있다
진동이 어찌나 강한지
숨도 못 쉬겠네
- 끔찍한 일이 생길 거야
- 연기다!
2차 포격인가 봐
휴이 헬기잖아
엄청나게 많은데?
망원경 좀 줘봐
제9 기병연대 1대대
공수부대였다
그들이야
넝 강 초입까지
우리를 호위해 줄 이들
원래 30km 앞에서
기다리기로 돼 있었는데
공수부대들이란...
가만히 있지를 못한다
이봐, 이리 와
어서 내려와
제9 기병연대의 1대대는
원래는 기병대였고
말 대신 헬리콥터로 바꾼 후
베트남인들을 미친 듯이 쫓아다녔다
그간 이 지역의 베트콩들을
몇 번이나 겁을 주더니
1시간 전쯤
완전히 쓸어버린 거다
그냥 달려요
TV에 나갈 거예요
카메라는 보지 마요
그냥 계속 가요
방송 영상 촬영 중이니까
카메라 보지 마요
카메라 보지 말고
실제 전투하듯이 움직여요
카메라를 보면 안 된다니까요
방송으로 나갈 거예요
그냥 지나가요
가던 길로 계속 가면 돼요
계속 가요
카메라는 보지 말고 그냥 가요
지휘관님은 어디 있나?
바로 저기 계십니다
제4 전차장입니다
탱크 5대가 망가졌습니다
탱크는 괜찮다
알겠다, 대위
윌라드 대위입니다
제2군단 정보부에서
긴급 명령서를 가져왔습니다
정보부에 제 임무에 대한
보고는 받으셨습니까?
무슨 임무?
난 들은 게 없네만?
저희를 넘 강까지
호위해 주셔야 합니다
- 가능할지 볼 테니...
- 대령님
여기 일이
끝날 때까지 기다리게
좋아, 어떤 카드가
있나 볼까?
스페이드 2, 스페이드 3
다이아몬드 4...
클로버 6, 스페이드 8...
다 모아도
J 하나만 못하네
다이아몬드 4
대위님, 그건 뭐죠?
사망 카드!
뭐요?
사망 카드라고
이 폭격을 누가 했는지
메시지를 남기는 거야
- 힘내렴, 얘야
- 우린 당신들을 해치지 않습니다
- 폭탄 점화!
우린 여러분을
도우러 왔습니다
- 우리는 남베트남 정부로...
- 이리 와요
- 돌아가길 원하는 이들을...
- 모두 탔나?
돕기 위해
여기에 온 겁니다
어서 타요
출발해!
이 지역은 베트콩과
북베트남 정부의 점령지입니다
이봐, 무슨 일이야?
무슨 일이냐고
이자가 꽤 많이
다쳤습니다
내장이 쏟아지는 걸
냄비 뚜껑으로 막는 중입니다
무슨 상황이지?
더러운
베트콩 놈입니다
물을 달라는데
흙탕물이나 마시게 하죠
당장 꺼져!
- 수통 내놔
- 저자는 베트콩입니다
이자도
용감한 병사라고...
꺼지라니까!
머리를 박살 내기 전에
우리 병사를
죽인 놈입니다
내장을 쏟아내면서도
싸울 용기가 있는 자라면
내 수통의 물을 마실
자격이 있다
대령님, 아까 온 선원 중 하나가
서퍼인 랜스 존슨입니다
어디에?
확실한가?
저기입니다
바로 앞이군
반복한다
전사자 수를 알린다
자네 이름이 뭔가?
3등 장포사
L. 존슨입니다
- 3등 장포사...
- 됐네, 혹시 서퍼 존슨인가?
그렇습니다
만나서 영광이네, 랜스
자네의 노즈 라이딩은
정말 훌륭했지
컷백 실력도 대단했고
정말 최고였네
감사합니다
말 편하게 하게
나는 빌 킬고어고
구피 풋 서퍼라네
- 일행인가?
- 네
소개하지
- 샌디에이고 출신 마이크
- 반갑습니다
말리부 출신 조니
- 이들도 괜찮은 서퍼들이지
그래도 자네
수준에 못 미쳐
택도 없죠
이곳에서 서핑을 많이 한다네
작전이 일찍 끝나면 좋겠군
저녁에 붕따우에 가서
서핑하자고
- 베트남에서도 서핑을 했나?
- 아니요, 여기선 못 했습니다
모든 선한 것을 주시는
우리 주 그리스도와
성령과 하나 되신
그분 안에서
모든 영광과 존귀를
전능하신 하느님께 돌립니다, 아멘
예수님께서 알려주신 기도를
아버지께 드립시다
하늘에 계신 우리 아버지여
이름이 거룩히 여김을 받으시오며
나라에 임하옵시며
뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이
땅에서도 이루어지이다
오늘날 우리에게
일용할 양식을 주옵시고
우리가 우리에게 죄지은 자를
사하여준 것 같이
우리의 죄를
사하여 주옵시고
우리를 시험에 들게 하지 마옵시고
다만 악에서 구하옵소서
킬고어는 전쟁통 속에서도
꽤 잘 지내고 있었다
티본 스테이크와
맥주를 즐기고
착륙장에서
해변 파티를 열었다
하지만 집을 그리워하지 않으려
몸부림칠수록
집을 더 그리워하게
되는 법이다
난 덜 익힌 고기로
하지만 너무 차갑지는 않게
나를 사랑해 줘
내가 널 사랑하게 해 줘
항상...
그는 나쁜 지휘관은
아니었던 것 같다
그는 부하들을 아끼는
꽤 믿음직한 리더였다
신기하게도 주변을
밝게 만드는 재주가 있었으며
큰 문제를 일으킬 것처럼
보이진 않았다
자네 임무는
어떻게 됐나?
냐짱에서
자네를 잊었나 보군
공수부대라니
대령님
- 강줄기를 탈 수 있는 지점이...
- 그래
이곳과 이곳입니다
넓은 삼각주인데
확실한 건 이 두 곳뿐입니다
자네가 말한 동네는
아슬아슬해
- 무슨 말씀이신지?
- 아슬아슬하다고
꽤 강력한 대포를
갖고 있어서
우리도 거기서
정찰기 몇 대를 잃었네
그 마을 이름이 뭐지?
빈드린...
답인가, 랍인가?
베트남 이름들은
다 비슷해서 말이야
마이크
빈드린 답에 대해 아나?
파도 높이가
꽤 높은 곳이죠
파도 높이?
2m 정도 되는데
끝내줍니다
오른쪽이나 왼쪽으로
길게 탈 수 있고
우묵한 구간도 있어요
딱 튜브처럼 생겼죠
그런 곳이 있다고
왜 진작 말 안 했나?
지금껏 이 나라에서 본 건
다 평범한 파도밖에 없는데
위험한 곳이니까요
그곳에서 포격 때문에
맥도날드를 잃었잖습니까
거긴 베트콩의
근거지입니다
내일 새벽에 가시죠
아침엔 바람이
바다 쪽으로 부니까요
배가 못 들어갈 수도
있습니다
강어귀가
너무 얕은 것 같습니다
자네들 배를 사뿐히 들어다가
원하는 곳에 내려주지
우린 제9 기병연대 1대대야
공수부대라고
배를 들어다
날라줄 수 있어
자네가 원하는 곳 어디든
데려다주지
2m짜리 파도라니
무장헬기를
사단에 갖다 놔
랜스, 마이크와 가서
보드를 골라
내 보드도 챙겨오고
- 하지만 거긴...
- 뭐가 문제인데?
위험한 곳입니다
베트콩의 근거지라고요
베트콩은 서핑을 안 해
클린, 저것 봐
보고도 못 믿을걸
맙소사
우리 배를 들어 올리잖아!
- 기분 어떤가, 지미?
- 기분 최고입니다
좋아, 출발해 보지
가자
난 가벼운 보드는
타 본 적 없어
무거운 보드가 아니면
못 타겠더군
네, 가벼운 보드는
재미가 없죠
자넨 무거운 게 좋나
가벼운 게 좋나?
무거운 보드요
- 그런가?
- 네
젊은이들은
가벼운 걸 좋아하잖나
그럼 노즈 라이딩을
못 합니다
빅 듀크 6 들어라
목표 지점을 찾았다
이글 스러스트 들어라
270도로 향하라
공격 대형을 준비하라
알았다, 빅 듀크
이제 들어가겠다
- 이봐, 랜스
- 네?
해가 뜰 때쯤
고도를 낮출 걸세
그리고 2km 상공쯤에서
음악을 틀 거야
음악이요?
그래, 주로
바그너를 트는데
베트콩들이 무서워서
벌벌 떨거든
내 부하들이 좋아해
이따가
음악을 틀 거래
왜 다들 헬멧 위에
앉는 거지?
그래야 거시기를
보호하지
이글 스러스트 들어라
심리전에 들어간다
아주 크게 틀어
'로미오 폭스트롯'이다
춤 한번 추자고
- 지미
- 네, 대령님!
저쪽에서 쏘고 있다
달려라, 베트콩!
누가 아래쪽 엄호해 줘
50구경 기관총이다
50구경이 보인다
아래에 많은
무기가 보인다
내려가서 확인하겠다
알겠다, 여긴 호크 파이브
내가 뒤따라 가겠다
끝내주는데?
훌륭하다, 레드 팀
아주 훌륭해
맥주 한 상자 돌리지
마을 상공에 있다
뜰 쪽에 차가 서 있는 것 같다
확인해 보겠다
좋아, 잘하고 있다
저 나무를 따라서
20mm 벌컨포를 쏴
완전히 흔들어 놔
다리 위 50구경을 실은 차가
무기를 재보급하러 가는 중
빅 듀크 6다
내가 직접 처리하겠다
정말 끈질긴 놈들이야
명중입니다
- 젠장
- 괜찮아, 괜찮아
- 이럴 줄 알았어
- 그냥 조명탄이다
젠장, 빨리 이동해
저거 치워
여기를 벗어나자고!
가자
그냥 조명탄이야
괜찮아
그냥 조명탄이라고
다들 괜찮나?
랜스, 괜찮나?
괜찮습니다
포격이다!
엎드려!
- 어서!
- 괜찮을 거야
난 안 갈래요
난 안 갈 거예요
- 난 안 갈래요
- 어서 와
방금 광장에서
폭발이 있었다
블루 3, 블루 4는
현 위치를 지켜라
듀크 6, 지상에
부상자가 발생했다
빨리 와, 기포드
대럴은 어디 있나?
살려줘!
- 살려줘!
- 들것 좀 가져와
- 괜찮아
- 빌어먹을
아무 느낌이 없어!
감각이 없다고
- 하느님, 도와주세요!
- 괜찮아
- 모르핀 좀 줘
- 제발!
0-3-7-7-4-2
후송헬기는 왜 안 와?
15분 내로 부상병을
병원으로 옮겨라
병력은 모두 철수한다
빅 듀크를
밀착 보호해라
여기는 22
우리가 부상병을 호송하겠다
우리가 착륙할 수 있게
공간을 내 달라
여자가 수류탄을 가졌다
수류탄이다!
맙소사, 지금 전부...
- 전부 날려버렸다
- 빌어먹을 야만인들
헬기 수송 가능하겠나?
젠장, 저 여자가 문제군
내가 잡는다
어서 가, 조니
저 여자를 바짝 쫓아
나무 사이로 포격 바란다
적이 보인다
내가 맡겠다
전부 날려 주지
- 3시 방향!
- 3시 방향, 알겠다
내가 포를 유인한다
맞았다
메이데이, 들어가겠다
꼬리를 맞았지만
제어 가능하다
어떤 것 같나?
흥미진진합니다
아니, 파도 말이야
파도를 봐!
그렇군요
저것 보게
파도가 양쪽으로 갈라지잖나
저게 2m 높이
파도로군
서둘러
가서 즐기자고
이리 오게, 랜스
포격이다!
전투가 치열하니
서핑은 다른 곳에서 하시죠
뉴저지 출신이
서핑에 대해 뭘 안다고 나서?
이리 와, 이리 와!
준비해
지금 말입니까?
얼마나 타기 좋은
파도인지 봐야겠어
너무 위험합니다만
- 서핑이 하고 싶나?
- 그렇습니다
서핑을 하든지
전투를 하든지 선택해
알아들었나?
가서 준비해
내가 엄호하지
랜스의 보드도 가져와
배가 올 때까지
버틸 수 있겠습니까?
랜스
자네도
빨리 타고 싶겠지
- 네?
- 파도가 양쪽으로 부서지잖나
둘이 양쪽으로 오면서
동시에 탈 수 있어
어떻겠나?
밀물 때까지
기다려야 할 겁니다
- 랜스, 와서 봐
- 포격이다!
밀물이 되려면
6시간은 있어야 해
여기서 6시간을
기다리겠나?
함장님, 저기요!
좋아, 제군들
숨지 말고 제대로 타 봐
- 어서 가라고, 멍청이들
- 빌어먹을!
취미 활동치곤
너무 위험하지 않습니까?
내가 안전하다고 한 이상
그 해변은 안전한 거야
난 이곳에서
서핑하는 게 두렵지 않아
내가 직접
파도를 타주지
그 무전기 내놔
도브 4
여기는 빅 듀크 6다
젠장, 나무를 따라
폭탄을 투하해
빅 듀크 6, 알겠다
도브 13 대기 중
남김없이 싹 날려버려
호크 12. 도브 13
알겠다
나무를 따라
네이팜탄을 투하한다
그쪽에서
투하할 수 있겠나?
알겠다
가능할 것 같다
투하 목적은?
나무 너머의 박격포 사격을
막아야 한다
알겠다, 우리가 간다
좋다, 가진 폭탄을
전부 쏟아붓도록
서핑할 수 있도록 주변을
깨끗이 정리할 테니 걱정하지 말게
여긴 도브 13이다
제트기가 귀항한다
폭격까지 30초 남았다
모두 머리를
숙이고 있도록
아주 강력한
폭격이 될 거다
냄새가 나지?
- 냄새가 나느냐고
- 무슨 냄새요?
네이팜탄이야
네이팜탄의
독특한 냄새지
이리 와
어서 움직여
난 아침에 맡는
네이팜탄 냄새가 좋아
한 번은 12시간 동안
폭격을 퍼부었던 적이 있어
폭격이 끝난 후
혼자 그 위를 걷는데
놈들의 시체 한 구도
남아있지 않더군
대신 휘발유 냄새만
가득했지
언덕 전체에 말이야
그 냄새는...
승리의 냄새였어
이 전쟁도 언젠간
끝이 날 거야
랜스
셰프, 불붙여 봐
- 어서 해
- 너도 피우게?
불이나 붙여
'이 전쟁도
언젠간 끝난다...'
여기 이 녀석들은
그렇게 알고 있는 편이 낫겠지
오로지 집에 갈
생각들뿐이니
드려요?
하지만 난 집에
돌아가 본 적이 있다
그리고 더는 나에게
집이 없다는 걸 알았다
열반의 경지!
맞아, 죽인다...
킬고어가 전투하는
방식을 보고 있자니
커츠의 무엇이 그들을
거슬리게 했는지 궁금했다
그의 광기와 살인만이
이유는 아닐 것이다
그런 인간들은
이미 많으니까
푸스큘라는 클리티 부인에게
마음이 있었어
왕의 정부 말이야
그에겐 여자들이
넘쳤지...
난 여기 있는 게
아니야...
정글을 걸어 다니며
망고를 따고 있지
그리고
라켈 웰치를 만나
멋진 망고 크림 푸딩을 만들어
그걸 우리 주변에
펴 발라놓는 거지
대위님
망고 좀 따 올게요
그래, 혼자 가지는 마
혼자 들어가면 안 돼
이 지역을
잘 모르니까
여기 독뱀이
있으려나?
닥쳐, 망고를
가져와야겠어
셰프
- 왜요?
- 왜 셰프지?
- 무슨 말씀이시죠?
- 자네 별명 말이야
망고 같은 걸
좋아해서인가?
아니요
진짜 셰프거든요
저는 소씨에예요
- 소씨에라고?
- 맞아요
전 원래 고향 뉴올리언스에서
소씨에가 되려고 했어요
훌륭한 소씨에 말이죠
소씨에가 뭐지?
소스 전문 요리사요
망고나무가
여기쯤 있을 텐데요
원래는 파리로
유학을 가려고 했죠
에스코피에 학교로요
그런데 신체검사 통지서가
온 거예요
그나마 해군 식사 메뉴가
괜찮다길래
해군 조리병 학교에
들어갔죠
거긴 어땠나?
듣고 싶지 않으실걸요
90m 정도 되는 소갈비 앞에
우리를 나란히 줄 세우면
우린 그 앞에 서서
쳐다보고 있었어요
정말 훌륭한 고기였죠
아름다운 마블링에
끝내주는 고기였어요
그런데 그 고기를
큰 가마솥에 넣는 거예요
통째로 집어넣고 끓이죠
다 끓이고 솥 안을 봤더니
고기가 잿빛으로 변했더군요
믿을 수가 없었어요
그래서 무전병 학교에
지원했는데 그들은...
뭐죠?
베트콩?
호랑이다!
빨리 도망쳐!
빌어먹을 호랑이야
호랑이가 나타났다고!
전투태세 갖춰
랜스, 앞으로
- 기관총 잡아, 클린
- 알겠어
제기랄
셰프, 빨리 와!
- 망할 호랑이야
- 대위님, 어서요
- 무슨 일이야?
- 어서
- 가자
- 호랑이야!
랜스
함장님 말 들을걸
배에서 괜히 내렸어
클린, 기관총을 맡아
- 뭐요?
- 배에서 내리지 않는다
- 뭐라고?
- 절대 배에서 내리지 마
이젠 절대 안 내려
배에서 절대 내리지 않는다!
- 무슨 일이야, 몇 명인데?
- 망할 호랑이야!
- 뭐라고?
- 호랑이라고
- 호랑이?
- 그래, 호랑이를 만났어
뭐 이런 빌어먹을 일을
다 겪냐고!
젠장, 미쳐버릴 것 같아
다 엎어버릴 거야
난 이러려고
베트남에 온 게 아니야
다 집어치워
이런 거 필요 없어
이런 걸 겪으려고
해군에 들어온 게 아니라고
난 요리를 하고
싶었을 뿐이야
요리를
배우고 싶었다고
- 괜찮아, 이제 괜찮아
- 대체 무슨 일이 있었던 거야?
셰프 진정해
다 괜찮아질 거야
- 정말, 괜찮아져?
- 괜찮아
다 괜찮아진다니
배에서 내리면 안 돼
절대 배에서 내리지 마
안녕, 망할 호랑이
나는 간다, 잘 있어라
절대 배에서
내리지 마라
빌어먹게도
맞는 말이다
목적지에 도착하지
않았으니까
커츠는
배에서 내렸다
그는 모든 체계를
벗어났다
어떻게 된 걸까?
그가 처음 이곳에 와서
본 게 대체 뭐지?
그때 그는
무려 38세였다
38세의 장교가
공수 훈련을 통과하다
특전부대에 들어가면
대령 이상은 진급할 수 없다
커츠도 그걸
알고 있었을 거다
기록을 읽으면 읽을수록
그를 존경하게 됐다
가족과 친구들은
대령을 이해하지 못했고
그를 설득하지 못했다
날 18년간 봐 왔으니 내 마음이
바뀌지 않을 거란 걸 알겠지
세 번째 요청이네
부디 들어주게
그는 특전부대에 3번 지원했으나
계속 거절당했고
퇴역 얘기가 나오고 나서야
승인을 받았다
훈련 동기들의 나이는
그의 절반 정도였다
그런 그가 훈련을 통과할 거라는
생각은 아무도 못 했을 것이다
난 19세 때 훈련을 받으며
죽을 뻔했는데
이 지독한 자는...
그걸 해냈다
그는 장군이
될 수도 있었다
하지만 자신만의
길을 갔다
사랑하는 에바
오늘 엄청난
일이 있었어
산 채로 호랑이에
잡아먹힐 뻔했거든
내게 와요, 그대여
정말 믿을 수 없는
일이지?
우리 임무는 윌라드 대위를
목적지까지 데려다주는 건데
그는 목적지를
알려 주지 않아
어서, 그대여
즐기며 살아야지
아마 엘우드에게
들었겠지
- 나는 집에 갈 거야
- 1967년 10월
제2군단의
꼰뚬주 특별 임무 수행 중
커츠는 현지 병력을 데리고
대천사 작전을 시행했고
큰 성공을 거두었다
대천사 작전: 대성공
공식 승인을
받지 않은 작전이었다
그의 독단 행동이었던 것이다
배짱 좋군
상부에선 징계를
내리려 했지만
특전부대 대령
상부의 비난을 받다
언론에서 떠들어대자
그를 대령으로 진급시켰다
젠장
베트남에선
총알이 엄청 빠르니
날개를 달고
피해 가야 한다
이런 전쟁통과
너무 안 어울리는 광경인데
우리를
기다리던 걸까요?
그걸 누가 알겠어
세상에
이 트럭에 전부
채워놓도록 해
뭐라고?
이걸 트럭에 넣어야 해
빨리 움직여
하우팻...
여기 와 본 적 있어, 셰프?
괜찮은 보급품이
좀 있겠는데?
이 오토바이들 좀 봐, 랜스
야마하, 스즈키...
- 그거 좋은 거네
- 그래, 스키야키
이거 정말 멋진데?
- 제발 좀!
- 저기 누가 있네요
저기로 가 봐
병장님
병장님?
보트용 디젤 연료
세 통만 줘요
빨리들 움직여
시간 없어
1시간뿐이라고
- 뭘 원해요?
- 파나마 레드 있소?
파나마 레드
네, 갖다 주죠
병장님?
- 목적지는?
- 목적지가 없어요
목적지가 없다니?
그쪽 목적지는?
- 병장
- 디젤 연료가 필요해요
- 목적지를 알아야 해요
- 병장
목적지 없으면
물건 못 줘요
병장
나랑 온 병사들이다
목적지는 기밀이고
이건 정보부에서 받은
긴급 명령서다
그렇군요
오늘 밤은 정말 바쁘거든요
카메라는 8달러야
- 제기랄
- 맙소사
젠장
그냥 연료만 좀 줘
네, 그러죠
- 개가 짖기 시작하는군
- 저기, 대위님
오늘 밤엔 워낙 정신이 없어요
정말 죄송합니다
이걸 보급처에 넘기면
연료를 줄 겁니다
혹시 공연의
박스석 티켓 안 필요해요?
원해요?
- 무슨 공연?
- 무슨 공연이긴요
- 버니걸 공연이요
- 플레이보이 버니걸?
혹시 밥 호프도 와요?
저기, 대위님
제가 사는 겁니다
마음 푸시고요
젠장, 말했잖아
6번이라니까
안녕하십니까
안녕하십니까, 여러분
모든 분께
인사를 전합니다
열심히 작전 임무를 수행 중이신
여러분 모두에게요
빨리 끝내!
낙하산 부대 여러분
반갑습니다
해병 여러분도요!
수병분들도요!
여러분이
자랑스럽습니다
정말 힘들고
어려운 일이니까요
여러분을 격려하기 위해
즐길 거리를 준비했습니다
8월의 버니걸
산드라 비티!
5월의 버니걸
테리 터레이!
그리고 올해의 플레이메이트
캐리 포스터입니다!
이봐, 좀 비켜 봐
오, 수지 큐
여러분, 반가워요
난 당신의
걸음걸이가 좋아요
가자, 자기야
나랑 결혼해 줘
내가 금방 갈게요
카우보이랑
인디언 흉내 좀 내 봐, 자기
오, 수지 큐
당신을 사랑해요
수지 큐
사랑해!
뭐하는 짓이야?
이거 진짜
끝내주는 밤인데?
내 총에도
기름칠 좀 해 줘
나 물 올랐어, 자기!
좋아요!
당신 귀엽네요
마음에 들어요
나 여기 있어
여기 있다고!
맙소사
정말 미쳐버리겠네
요 앙큼한 것 같으니!
옷을 벗어!
우리가 그쪽으로
가면 좋겠어?
당연하죠!
누드 화보에
사인해 줘!
우리가 갈게
어서 와요
여기로 와요
젠장, 내 거시기에서
손 떼시지
시동 걸어
무대에 좀 가 봐
이리 와!
여기 사인해 줘
여자들 데려와
어서 가자
믿을 수가 없군
얘들아, 됐어
잘 있어요
베트콩에겐
위문단이 오지 않는다
너무 깊이 숨어 버리고
너무 빨리 움직이니까
그들에게 유흥 거리는
찬밥과 쥐 고기뿐이다
집에 가는 방법은
두 가지뿐
죽거나 혹은
승리하거나
커츠가 상부를
물 먹인 건 확실했다
전쟁을 서커스처럼 갖고 놀려던
별 네 개짜리 광대들이
이 전쟁을
주무르고 있었다
진짜라고
내 말 못 믿어?
내가 모아온 화보 속의
그 여자라니까?
- 젠장
- 빌어먹을
겁쟁이들이다
저런 빌어먹을 자식들...
- 누구야?
- 어떻게 된 거지?
라자로인가?
- 너무하네
- 괜찮아, 다들 진정해
지붕에 불붙었어!
내가 끌게
거기서 나와봐
내가 끄고 있어
랜스, 이리 와!
빨리 불부터 꺼야지
이게 무슨 짓이야?
1968년
늦여름에서 가을
산지에 있던 커츠의 정찰팀이
자주 습격을 당했고
막사가 망가지기
시작했다
11월
커츠는 베트남 남자 셋과
여자 한 명의 암살을 명령했다
남자 둘은
남베트남군의 대령이었다
그 후, 그의 구역에서 활동하던
적의 움직임이 사라졌다
암살 대상을
제대로 골라낸 것이다
그는 특수부대에
들어갔네
그 후로 그의...
군은 마지막으로
그를 다시 받아들이려 했다
방식이...
그가 돌아왔다면
모든 건 용서됐겠지
부적절해졌지
하지만 그는
돌아오지 않았고
현재 대령은
캄보디아에 있어
자신의 방식으로
승승장구했다
그를 마치
신처럼 경배하는...
그들은 날 불렀고
몽타냐르 군대를
이끌고 말일세
그들은 대령의 명령이라면
무조건 따르지
몽타냐르 메시지 전달책
군은 그를 놓쳤다
북베트남군 병사
짜이비 전투
사라져 버린 것이다
그에 관한 단편적인 정보와
소문들만 가득했다
대부분 베트콩
포로들의 정보였다
베트콩은 대령의 이름만
들어도 두려워했다
그는 캄보디아 전역에서
기습전을 펼쳤다
버버, 넌 여기에
너무 오래 있었어
빨리 내리는 게 좋을걸
난 백악관에 갈 거야
내 길은 내가 안다고
가서 미국 대통령과
저녁 식사를 하는 거지
두고 보라고
셰프, 그만 좀 해
클린...
클린은 배에 탄 지
얼마나 됐지?
7개월입니다
나를 성가시게 하는
재주가 있군
클린은 대위님이 자기를
성가시게 한다고 여길 걸요?
그래?
자넨 어떻게 생각하나?
저는 생각 안 합니다
목적지를 알 필요 없다는
명령을 받았거든요
하지만 그게 어디든
분명 힘든 곳일 것 같군요
우리는 도렁 다리를 지나
75km 더 거슬러 올라간다
거긴 캄보디아입니다
그건 기밀이야
캄보디아에 가면 안 되지만
난 가야 해
목적지 근처에 가면
자네와 선원들은 돌려보낼 거야
알겠습니다, 대위님
'사랑하는 아들아'
'몇 주간
내 소식을 듣지 못해서'
'엄마와 많이
걱정했을 테지'
'지금 내 상황이
어려워졌다'
'군이 나를
살인죄로 기소했다'
'죽은 자는
베트남 이중첩자 4명이다'
'우린 몇 달간 그들을 쫓고
증거를 모았어'
'확실한 증거가 나오자
우리도 움직였지'
'군인답게 움직였어'
'기소는 정당하지 않아'
'솔직히 말하면'
'전쟁이 길어지다 보니
제정신이 아닌 게 틀림없어'
'전쟁에선 인간의 연민과
따뜻함이 드러날 때도 많지만'
'무자비한 일들이
일어날 때도 많지'
'하지만
무자비하다는 건'
'명확함을
뜻할 때도 있단다'
'명확한 판단 덕에
빠른 행동이 가능한 거야'
'상황을'
- '정확하고 빠르게'
- A-T-T-E-T-A
- '판단해야 해'
- 후송헬기를 요청한다
3-4명의 전사자가 있다
'엄마에게 편지 내용에 대해
모두 말할 필요는 없다'
'사실 기소된 건
별로 걱정하지 않는다'
'그들의 비겁함과
그릇된 도덕성 따위'
'난 신경 쓰지 않아'
'난 널 믿는다'
'사랑하는 아버지가'
커츠 대령의 사진으로 추정
누멍바의 남베트남군이
군사우편으로 전달함
68년 11월 11일
- 닥쳐, 조용히 하라고
- 정말 유감이네
- 널 뉴올리언스로 데려가서...
- 헛소리 좀 집어치워
- 나쁜 놈
- 첫 경험을 하게 해줄게
그만해, 셰프
너 같이
더러운 놈은 처음 본다
- 알아서 할 테니 신경 꺼
- 모자란 놈
그만해, 셰프
- 총각 딱지도 못 뗀 놈이
- 셰프, 그만해!
셰프, 그만하라고!
그냥 두라고
내 말 안 들려?
입 좀 다물고 있어
여긴 군대가 아니야
넌 선원이라고
그러니까 군인 흉내 그만 내고
약도 그만해
알아들어?
랜스, 초록색
크림은 왜 발라?
위장한 거예요
그걸 왜 해?
곳곳에 적이 있으니
위장을 해야죠
정신 차리고
망이나 잘 봐
그게 네 일이라고
좌현에 삼판 출현
확인해 봐
랜스, 불러들여
클린은 M60에
셰프는 M16에
클린, M60 잡아!
무슨 일인가?
삼판선입니다
확인해 봐야 합니다
확인 안 해도 돼
그냥 보내
이런 배들이
보통 물자를 공급합니다
확인해 봐야겠어요
내 임무가 우선이야
내 임무 때문에
여기 온 거잖나
목적지에 내려드리기 전까진
우리 배에 타신 거니 참으시죠?
- 준비해, 랜스
- 좋아, 로프를 던져
그래, 이쪽으로
대도록 해
앞쪽을 살펴봐
사람들 나오게 하고
서둘러, 망할 놈들
빨리 움직여
- 너희 둘, 이리 와
- 잘 지켜봐, 클린
보고 있어요
이상 없어요
됐어요
괜찮아요
별문제 없어요
승선해서 수색해
아무것도 없는 배예요
바구니랑 오리
바나나뿐이라고요
- 별것 없어요
- 뭐 하는 거야?
왜 이래?
가서 수색해
염소랑 생선이 있고...
- 셰프
- 채소 조금이랑
- 배에 타라고!
- 아무것도 없어요
- 타라니까!
- 알겠어요!
저리 비켜
빌어먹을
돼지
망고
- 포대엔 뭐 들었어?
- 쌀이겠죠
- 거기 안을 살펴봐
- 생선이에요
코코넛이 더 있고
여기 쌀이 있네요
채소 바구니에
뭐가 있어?
여기서 나와, 어서
- 저쪽으로 가
- 채소 바구니 살펴봐
- 그러죠
- 조용히 해!
- 아무것도 없어요
- 상자 안에는?
아무것도 없어요
- 캔도 확인해
- 없어요
- 녹슨 캔은?
- 쌀 뿐이라고요
- 별것 없어요
- 노란 캔은?
여자가 앉아 있던
노란 캔을 봐
셰프!
제기랄
빌어먹을!
이런 빌어먹을 것들
망할 놈들!
- 그만해!
- 전부 다 죽여 버리자고!
- 빌어먹을 개자식들
- 멈춰, 그만둬!
전부 죽여 버리자
어서 다 쏴 버려
- 셰프, 그만둬
- 왜 그만둬?
이런 망할...
- 클린?
- 전 괜찮아요
- 괜찮나, 랜스?
- 이런 망할!
- 셰프!
- 뭘 감추고 있었나 봐야지
괜찮나?
뭐 때문에
이 난리였는지 알아?
빌어먹을 강아지야
빌어먹을 강아지라고
강아지 내놔
- 강아지 내놔!
- 이건 못 줘!
- 달라니까
- 안 돼!
망할 강아지는
나한테 넘기라고
꺼져!
- 망고도 가져가지 왜?
- 셰프!
먹고 싶냐?
셰프, 여자가 움직여
아직 살아 있어
망할 자식
- 셰프!
- 네
여자가 움직인다고
확인해 봐
그러죠
- 클린, 와서 좀 도와줘
- 안 죽었어, 가서 도와
젠장
조심해, 조심해
천천히 침착하게 해
셰프, 잠깐만
잠깐 있어 봐
- 일으켜 봐
- 숨을 쉬나?
많이 다쳤어요
피를 흘려요
배에 태워
남베트남군에 데려다준다
무슨 소리야?
우리 쪽 진영으로 데려가야죠
안 죽었잖아요
- 비켜 봐, 셰프
- 규정대로면...
이런 망할, 망할 자식
멈추지 말랬잖아
출발해
그건 우리가 그곳의 삶을
견뎌내는 방식이었다
기관총을 난사해 놓고는
반창고를 준다
그건 거짓이었다
그런 거짓들을
볼 때마다
거짓을 점점 더
증오하게 됐다
그 후로 선원들은 나를
이전처럼 대하지 못했지만
커츠에 대한 몇 가지
사실을 더 알게 됐다
서류에도 없던
것들을 말이다
도렁 다리는 넝 강에 있는
마지막 전초기지였다
그 너머에 커츠가
있는 것이다
랜스
이봐, 랜스
어떤 것 같아?
아름답네
너 오늘 왜 그래?
이상하게 구네
내가 환각제 한 알
빼놨던 거 기억나?
그랬지
- 그걸 먹었어
- 환각제를 먹었다고?
대단하네
집에 데려가 줘!
이런 망할!
집에 갈래
제발 날 데려가
제기랄!
뿌린 대로 거둘 거다
나쁜 자식
- 윌라드 대위님, 타고 계십니까?
- 그렇다
- 윌라드 대위님?
- 그래, 누군가?
칼슨 중위입니다
불 좀 꺼 주시죠
전 3일 전에 냐짱에서
이곳으로 파견됐습니다
더 빨리 오실 줄
알았는데요
편지 받으시죠
제가 얼마나
기쁜지 모르실 겁니다
- 왜지?
- 여기를 떠날 수 있으니까요
나갈 방법만 있다면요
세상에서 가장
끔찍한 곳에 오셨네요
대위님
어디 가세요?
사람을 찾아봐야지
정보가 필요해
다리 반대편에서 만나지
누구를 데려가세요
- 셰프
- 제가 갈게요
가고 싶어요
더 빨리 움직여
이쪽이야, 이쪽
왜들 이래?
이 음악을 좀 들어보라고
지휘관은
어디 계시지?
내가 바로 지휘관이다
망할 놈
랜스!
여기로 내려와!
지휘관도
여기에 계신가?
베벌리힐스로 가
뭐라고?
길 따라 올라가면 베벌리힐스라는
콘크리트 벙커가 있다고
왜 이렇게 말귀를
못 알아먹어!
당해 봐라, 망할 놈들
젠장
내 얼굴 밟았잖아
죽은 줄 알았지
어디를 봐서
내가 까불지 말랬잖아
너희가 엄청
센 거 같지?
뭘 쏘고 있는 건가?
당연히 베트콩이지!
아니면 뭘 쏘겠어?
이런, 죄송합니다
베트콩이 워낙 많아서요
하지만 전부 죽였습니다
전부 죽이긴 뭘 죽여
들어 봐
젠장, 동료를 부르려나 봐
조명탄 쏴
감히 누구를 건드려
이 자식들
이제 다 죽었어
진정해
시체 밑에 깔린
한 놈만 살았지
여기 지휘관이
누구지?
당신 아니에요?
너희가
대단한 것 같지?
이 몸이 제대로
한 방 먹여 주마!
이거나 먹어라!
놈은 시체 밑에
있다니까
가서 로치 좀 데려와
어서 데려와
어서 데려오라고!
- 내가 데려올게
- 그래
로치
로치!
잘 들어봐
놈들 소리 들리지?
랜스!
들리냐고
망할 미군들!
빌어먹을 미군들!
박살 내버려
이봐, 미군 놈들!
다 죽어버려라
망할 미군들!
저 소리 들리지?
그래
널 죽일 거다
미군 놈!
조명탄 필요해?
아니
놈은 가까이 있어
아주 가까이에
다 죽어버려
미국놈들
사라져 버리라고
망할 베트콩
이봐
여기 지휘관이
누군지 아나?
그럼요
이런 망할
방금 두 명이
다리에서 날아갔어요
가만히 있어
넌 괜찮을 거다
- 그게 뭐야?
- 편지잖아
편지는 나중에 봐
나무나 잘 지켜봐
디젤 연료는 없고
탄약만 좀 가져왔어
이동하자
지휘관은 찾았습니까?
여기엔 지휘관이 없어
그냥 가지
어느 방향으로
말입니까?
어느 방향인지 알잖아
대위님이 결정하시죠
계속 가길 원하세요?
이 다리를 보세요
매일 다리를 새로 만들어 봤자
베트콩이 다시 무너뜨리는데
장군들은 항상 빠져나갈
길이 있다고 말하죠
생각해 보세요
- 누가 신경을 쓰겠습니까?
- 강을 따라 올라가라고!
셰프
뱃머리 맡아
준비해, 클린
출발하자!
- 밀러가 보낸 거야
- 고마워
나도 하나 있군
소포는 누구 거야?
- 클린, 또 하나 있어
- 젠장, 잠깐만
- 이게 다야?
- 네 건 그게 다야
랜스!
L.B. 존슨 씨
받으시죠
끝내주네
좋아, 이것만 기다렸다고
난 하나 더 있어
에바가 보낸
소포인가 봐
'랜스, 난 잘 지내'
'수랑 디즈니랜드에
다녀왔어'
'수는 무릎이 까졌어'
고향 식당에 가고 싶다
'거기 갔던 때 기억나?'
그걸 어떻게 잊겠어?
그건 정말 최고의...
'세상에 디즈니랜드
같은 곳이 또 있을까?'
짐...
여기도 그만큼 좋아
정말로
'자네 임무와 관련된
새로운 사실이 있어'
'몇 개월 전 자네와 같은
임무를 받은 자가 있었네'
'그가 지금은 커츠 편에
넘어간 것 같군'
'상부에서는
그가 죽은 줄 알고'
'행방불명됐다고
가족에게 알렸다'
가진 걸 전부 다 팔아
그리고 다른 남자를 만나
'그러다, 그가 아내에게
보낸 편지가 입수됐다'
난 절대 다시 돌아가지 않아
날 잊어
리처드 콜비 대위
그가 커츠와 있었다
디즈니랜드
'그렇긴 해도...'
젠장, 여기가
디즈니랜드보다 낫지
'찰스 맨슨은
항의의 상징으로'
'집 안에 있는 모두를
죽이라고 명령했다'
진짜 이상하지 않아?
- 봐, 보라색 안개야
- 랜스, 그거 치워
엄마가
테이프를 보냈어
함장님
환상의 세계라고요
냄새를 맡아 봐요
에바는 베트남에서의
내 모습을 몰라
집에서 맥주나 마시고
TV나 보는 모습만 알지
- 그래서 테이프를 보낸다
- 랜스, 그만해
앗, 뜨거워
네가 해군에 가서
기쁘단다
에바가 나랑 헤어지고
싶어 하는 것 같은데?
누군 2만km나 떨어진 여기서
목숨 걸고 싸우는 중인데
네 친구도
너를 정말 그리워해
이 테이프가 좋다면
아빠와 가족들도
보내라고 할게
이봐, 랜스!
저쪽이다
빌어먹을 놈들!
저쪽이야!
랜스!
셰프, 셰프!
클린 좀 살펴봐
대위님
클린이 맞았어요
- 랜스!
- 개가 어디로 갔지?
랜스, 랜스!
클린을 살펴봐
개가 어디 갔지?
개를 찾으러
돌아가야 해
이봐, 클린...
애는 하나 이상 낳는 게
내 꿈이었단다
버버!
- 버버, 죽으면 안 돼!
- 그리고 널 얻었지
- 그래서 나는...
- 이봐, 버버
지금 당장은 아니더라도
좀 나중에 말이야
내 손주들 어리광을
잔뜩 받아주고 싶구나
네 아내는
못마땅해하겠지만 말야
네가 집으로
돌아오는 날
제시 이모와 할머니도
와서 함께 축하할 거란다
할머니와 아빠는 네게
차를 사 주려고 돈을 모으고 계셔
하지만 모른 체하렴
우리끼리의 비밀이니까
어쨌든 옳은 일을 하렴
총알은 잘 피하고 말야
그리고 사지 멀쩡하게
집으로 돌아오렴
우린 널 정말
사랑하니까
사랑하는 엄마가
이럴 수가
아직 이렇게 어린데
클린...
아무것도 안 보여요
멈추겠습니다
자네 마음대로
배를 멈추지 마
아무것도 안 보인다니까요
멈추겠습니다
또 선원을
잃을 순 없어요
여긴 내가 지휘한다
내 말대로 해
뭐가 보이나, 셰프?
왜 공격을
안 하는 거지?
이쪽 조심하세요
함장님
나무 그루터기가
남아 있어요
랜스
50구경 기관총 잡아
그가 가까이 있었다
아주 가까이에 있었다
보이진 않았지만
느껴졌다
배는 강의 상류로 빨려 들어가고
그 물은 다시 정글 쪽으로 흘렀다
어떤 일이 일어나든
상부의 계획대로 되지는
않을 것 같았다
화살이다!
사격해!
셰프, 발사해
랜스, 발사해!
셰프!
셰프, 이제 됐어
사격 중지해
그냥 장난감 화살이야
집어치워!
닥쳐!
함장, 사격을
중지하라고 해
그냥 막대기로
겁만 주는 거야
조용히 해!
우리는 당신을 따라온 건데
당신도 무슨 상황인지 모르잖아
안 그래?
이런 망할 자식들
망할 개자식들!
- 랜스, 배 운전대를 잡아
- 발사해!
이 야만인들
와서 잡아봐!
망할 자식들!
창이다
내 임무는
캄보디아로 가는 거다
그곳에 미친 특전부대 대령이 있고
난 그를 죽여야 해
그래, 당연히
그러시겠지
젠장!
빌어먹을 베트남 임무!
제대가 코 앞인데
미군을 죽이러 거기까지 간다고요?
그것참 훌륭하네
훌륭해
미칠 지경이야!
젠장
완전히 미친 짓이잖아
다리라도 날려버리러
가는 줄 알았네
철로라도 날리러
가는 줄 알았다고요
- 그래
- 아니, 잠깐만요
같이 가야죠
배를 타고
같이 갈 겁니다
목적지로 갑시다
이 배로요
알겠어요?
그곳에 도착해 무엇을 보게 되고
또 뭘 해야 할지 두렵기도 했다
위험하다는 것도
알고 있었다
아니
안다고 믿고 싶었다
하지만 두려움보다도
그보다 더 큰 감정은
그를 만나고 싶다는
갈망이었다
계속 가면 돼
랜스
총에서 손 떼지그래
괜찮아요, 괜찮아요
여긴 들어와도 됩니다!
절대 그쪽으로 안 가
그동안 얼마나 당했는데
사이렌을 울려요
그럼 이들이 도망갈 거요
저기도, 여기도
지뢰가 있어요
조심해요
원숭이가 물 수도 있으니까
멋진 총이네요
어서 이쪽으로 와요
난 미국인이에요
미국에서 온 민간인이죠
반가워요
나도 미국인이에요
민간인이에요
괜찮아요
담배가 있군요
얼마나 그리웠는지
셰프
당신 누구요?
당신은요?
나는 사진기자예요
1964년부터
전쟁 사진을 찍었어요
라오스, 캄보디아
그리고 베트남에 있었죠
이 말은 해야겠군요
배 상태가 엉망이네요
이 사람들은
다 누구요?
그들은 당신이 그를...
데려가는 걸로 아는 것 같은데
부디 아니길 빕니다
누구를 데려가요?
그 사람이요
커츠 대령님이요
보다시피 이 사람들은
다 그의 아이들이에요
여기선 우리 모두
그의 아이들이죠
커츠 대령과
대화를 좀 하고 싶은데?
당신은 대령님과
대화할 수 없어요
그의 말을
듣기만 할 수 있죠
그는 내 시야를
넓혀준 분이에요
시인의 마음을 가진
진정한 전사죠
가끔은 그에게
인사를 건네도
그는 나를 못 보고
그냥 지나쳐 가요
그러다 갑자기 나를
붙잡아 구석으로 몰고
인생의 진짜
의미를 묻곤 하죠
그리곤 어떤 비난에도
냉정함을 유지하고
모두가 의심해도
자신을 믿으라고 해요
하지만 난 그러지 못해요
난 보잘것없으니까요
그는 위대한 사람이고요
'고요한 바다 밑을
기어 다닐 수 있게'
'내게 거친 발톱 한 쌍이
있었더라면...'
배에 있어
잠깐만요
어디 가지 말아요
사진 좀 찍을게요
어쩌면
끔찍할 수도 있어요
못되게 굴 수도 있고
옳을 때도 있죠
그는 전투를
하고 있어요
훌륭한 분입니다
그러니까...
표현을 못 하겠네요
말로 표현이 안 돼요
그가 날 죽이려고 했던
이야기 정도는 해 줄 수 있어요
당신을 왜 죽이려 했죠?
그의 사진을 찍어서요
자기 사진을 또 찍으면
날 죽이겠다고 했죠
진심이었어요
그러니 그냥 있어요
차분하게
긴장하지 말고요
그럼 친절하게
대해 줄 거예요
하지만 대령님을
판단해선 안 돼요
다른 사람들과 똑같이
생각하면 안 된다고요
다들 조심해요
미국인들이에요
미국인들이요!
여기 분위기가
느껴져요?
사진 좀 찍을게요
저기요
잠깐 서봐요
콜비
여기예요
여기가 본부예요
가끔 그가
도가 지나치긴 한데
스스로 그걸 인정하죠
- 그는 미쳤소
- 아니요, 틀렸어요
이틀 전에
그가 했던 말을 듣는다면...
그 얘기를 들었어야...
정말 그가 미쳤다고
생각해요?
물론이오
그와 대화를 하고 싶소
그는 여기 없어요
여기 없어요
부하들과
정글로 갔어요
- 기다리죠
- 부하들과 있는 걸 좋아하거든요
격의 없이
부하들과 어울리죠
자신을 놓을 정도로요
대위님?
배에서 기다리는 게
좋겠어요
알았다, 셰프
일단 배로 돌아가자
그래요
랜스랑 있어야죠
그 대령이라는 작자
완전히 미쳤어요
미친 걸 넘어서
사악해요
그가 한 짓을 봐요
사이비 국가를 세웠잖아요
좀 봐요
완전히 미쳤어
그래서 날 도울 건가?
당연히 도와야죠
어떻게든 여기를 떠야 해요
좋군
저 사람들 없애는 건
일도 아니에요
표정들을 봐요
완전히 멍하잖아요
저런 해골이나 제단 같은 건
하나도 무섭지 않아요
전에 말이죠
죄 많은 땅에서 죽으면
천국에 못 갈까 봐 걱정했어요
지금은...
빌어먹을
여기만 아니면
어디든 좋겠어요
그럼 계획이 뭐죠?
- 제가 죽일까요?
- 아니야
어서 가자고요
여기서 기다려, 셰프
랜스와 가서 둘러보면서
이곳을 살펴볼게
대령도 찾아보고 말이야
그럼 저는 뭘 하고요?
젠장...
무전기를 갖고 있어
혹시 내가 10시까지
돌아오지 않으면
공습을 요청해
공습이요?
코드명은 '올마이티'
좌표는 0-9-2-6-4-7-1-2
여기에 다 있어
0-9-2-6-4-7-1-2
이곳을 살펴볼수록
커츠가 미쳤다는 확신이 들었다
그곳엔 시체가 가득했다
북베트남인부터
베트콩, 캄보디아인...
내가 아직 살아 있는 건
그가 살려둔 덕분이겠지
랜스!
거기선 더딘 죽음의
냄새가 났다
말라리아...
악몽들...
여기가
강의 끝이었다
어디서 왔나, 윌라드?
오하이오에서 왔습니다
거기서 태어났나?
그렇습니다
동네는?
톨레도입니다
강에서 얼마나
떨어진 동네지?
오하이오 강 말입니까?
300km 정도입니다
어렸을 때
그 강에 간 적이 있네
잘 기억은 안 나지만
그 강에...
치자나무 농장이었던가 아니면
꽃 농장 같은 곳이 있었네
지금은 풀만 무성하고
엉망이겠지만
8km쯤 되는 그곳을 걸으면
천국이 눈 앞에 펼쳐진 것처럼
치자나무가 아름다웠지
진짜 자유에 대해...
생각해 본 적 있나?
타인의 생각으로부터
자유로워지는 거야
자신의 생각으로부터도
이유를 얘기해주던가?
윌라드?
왜 그들이...
나를 죽이고
싶어 하는지?
제 임무는 기밀입니다
이젠 기밀이 아니잖나
안 그런가?
그들이 뭐라던가?
그들이 말하길
지금 당신은
완전히 미쳤다더군요
그리고 당신의...
방식이
부적절하다고 했죠
내 방식이 부적절한가?
전 그 어떤 방식도...
보지 못했습니다
난 기다리고 있었네
자네 같은 사람을
자넨 뭘 기대했나?
자넨 암살자인가?
저는 군인입니다
군인도 암살자도 아니야
자넨 심부름꾼이야
수금을 하러 온
식료품점의 심부름꾼
왜지?
왜 당신처럼 좋은 사람이
천재를 죽이려 하지?
기분이 꽤 좋지?
왜지?
그거 아나?
알고 있느냐고
그가 당신을
좋아한단 걸?
그는 당신을
정말 좋아해
그는...
당신을 위해
뭔가 계획 중이야
뭔지 궁금하지 않아?
난 궁금한데?
굉장히 궁금해
궁금한가?
뭔가 일이
벌어지고 있어
난 당신이 모르는
뭔가를 알고 있어
그렇지
그의 정신은
깨끗하지만
영혼이 미친 거야
그래
그는 죽어가고 있어
그도 이 상황을
싫어한다고
하지만
그는...
그는 큰 소리로
시를 읽어
그 목소리...
당신이 아직 살아있는 걸
기뻐하고 있지
계획이 있거든
아니지...
난 당신을 돕지 않아
당신이 그를 도울 테니까
그를 돕게 될 거야
그가 사라지면
저들은 뭐라고 할까?
그가 죽으면
이 모든 게 사라질 거고
이 모든 게 사라지면
그도 죽어
그들은 뭐라고 할까?
그가 친절했었다고?
아니면 현명했었다고 할까?
계획성과 지혜가 있는
사람이었다고?
전부 헛소리지!
내가 대령처럼 저들을
바로잡을 수 있을까?
날 봐, 난 못 해
당신이야
거의 8시간째야
맙소사
졸았잖아
이 더러운 배에 누워 있는
꿈을 꿨어
젠장
8시간이나 지났다고?
올마이티 나와라
이쪽은
PBR 스트리트갱이다
수신 감도 확인 중
PBR 스트리트갱
올마이티 대기 중이다
이게 뭐야!
이런, 젠장
제기랄...
'우리는 텅 빈
사람들이다'
'우리는 박제된
'짚으로 채워진 머리를
서로 기대고 있네'
'아아!'
'서로에게 속삭이는
건조한 목소리는'
'조용하고
무의미하다'
'건초에 부는
바람처럼'
- '건조한 지하 창고에서...'
- 그는 특별해
'깨진 유리를
밟는 쥐처럼'
'정말 특별하지'
'형체가 없는 모양'
'색이 없는 그늘'
'마비된 힘'
'움직임 없는 몸짓'
그의 말이 이해돼?
- 이해돼?
- '앞을 직시하며 건너는...'
이건 변증법이야
순서대로 쓰인
아주 간단한 변증법이지
가정이나 추측도
여지도 없어
우주로 나가서
여행하는 것도 불가능해
확실한 계산이
없으니까
어디에 착륙하겠어?
4분의 1지점에?
그럼 금성으로 가려면
어떻게 할 건데?
이게 변증법적
물리학이야
변증법의 논리에
사랑과 미움만 있지
누군가를 좋아하거나
싫어할 뿐이야
멍청이!
멍청한 놈
이게 이 망할 세상이
끝나는 방식이야
우리가 사는
이 세상을 봐
'쿵 소리 없이
흐느낌으로'
흐느낌 때문에
난 이만 가야겠군
강에 있을 때는
그를 보는 순간 내가 할 일이
뭔지 알 수 있을 거라고 믿었다
하지만
그렇지 않았다
난 그와 며칠을
함께 보냈다
커츠
감시는 없었으며
난 자유였다
하지만 그는 내가
도망가지 않을 걸 알았다
내 행동을 나보다
더 잘 예측했다
내가 본 걸
나쨩의 장군들이 봤더라도
커츠 대령이
죽기를 바랐을까?
아마 더욱
죽기를 바랐을 거다
만약 대령의 가족들이
그의 상태를 안다면
어떻게 생각했을까?
황금 가지
그는 가족에게서
벗어났고
자신에게서도
벗어났다
난 그 정도로 영혼이
부서진 자를 본 적이 없다
나는 공포를 봤네
자네가 본 공포를
자네가 날 살인자라
부를 권리는 없지만
날 죽일 순 있지
자네에게
그럴 권리가 있어
하지만 날 판단할
권리는 없어
그 어떤 단어로도...
설명할 수가 없네
진정한 공포가
뭔지 모르는...
사람들에게...
공포를 설명할
방법이 없어
공포
공포에는
얼굴이 있지
공포를 친구로
삼아야 해
공포와 도덕적인
두려움은
자네의 친구야
그렇지 않으면
자네에게 두려운
적이 될 거야
진정한 적이 되겠지
내가 특수부대에
있을 때가 기억나네
아득한 옛날 일 같군
아이들에게
예방주사를 놔주기 위해
한 마을로 갔었지
소아마비 접종을 끝내고
부대는 그 마을을 떠났어
그런데 한 노인이
울면서 우리를 쫓아왔어
마을로 돌아가 보니
예방주사를 맞은 팔을
전부 잘라놨더군
아이들의
팔을 말이야
무더기처럼
쌓여 있었지
작은 팔들이...
잔뜩 쌓였어
그리고 내 기억으론...
나는...
나는 울었어
눈물을 흘렸지
마치 늙은 할머니처럼
내 이라도 뽑아내고 싶었어
어찌할 바를 몰랐지
그 일을 잊지 않을 걸세
절대로 말이야
절대 잊고 싶지 않아
그때 깨달았던 거야
마치 다이아몬드 총알에
맞은 것 같았지
다이아몬드 총알이
이마를 관통한 듯했어
그게 얼마나 놀라운 건지
깨닫게 된 거야
정말 놀랍지
그런 일을
해내는 의지는
완벽하고 진실하고
완전하고 맑고 순수해
그리고 난 깨달았네
그런 짓을 해내는 그들이
나보다 강하다는 걸
그들은 괴물이 아니야
훈련을 잘 받은
정예 요원이지
그들은 최선을
다해 싸웠어
자신의 가족과 아이를
사랑하는 마음으로 말이지
그들에겐
힘이 있었어
끔찍한 일을 감당할
힘 말이야
그런 병사로 구성된 사단이
10개만 있었다면
이곳의 문제쯤은
금방 해결됐을 거야
사람이 필요해
도덕적이면서도
동시에 능력 있는
사람 말야
살인에 대한 원초적 본능을
활용할 능력이 있어야지
감정이나 열정 없이
그리고 아무런 판단도
없이 말일세
그 판단이
우리 패배의 원인이거든
내가 염려되는 건...
내 아들이 내 행동을
이해하지 못하는 거네
혹시 내가
살해당한다면
윌라드...
누군가가 우리 집에 가서 아들에게
모든 걸 얘기해 주면 좋겠네
내가 한 모든 일을
자네가 본 모든 것을
내가 가장
혐오하는 것이
거짓의 악취거든
윌라드, 자네가
나를 이해한다면
날 위해
이 일을 해 주게
PBR 스트리트갱
여기는 올마이티다
올마이티 대기 중이다
PBR 스트리트갱
올마이티 대기 중이다, 들리나?
이 임무를 완수하면
난 소령이 되겠지
하지만 난 더는
군대에 미련이 없다
내가 그 일을 하길
모두가 원했다
특히 커츠 대령이 그랬다
그는 자신의 요새에서
내가 자신의 고통을
없애주길 기다리는 듯했다
그렇게 군인답게
떠나길 원했다
당당하게 말이다
불쌍하고 형편없는
변절자로서가 아니라
정글도 그가
죽기를 원했다
그리고 결국
대령이 원하는 대로 됐다
어서와
우리와 함께 한번 해 보자
그리고 푸른 버스 뒤에서
나를 만나
푸른 버스에서
우울한 록을 연주하자
어서 와
우린 젊은이들이
사람을 쏘도록 가르쳤다
하지만 그들의
지휘관들은
비행기에
'빌어먹을'이란 낙서를
쓰지 못하게 했다
그 의미가
저열하다는 이유였다
공포...
공포
폭탄을 투하하라
전부 몰살하라!
PBR 스트리트갱
응답하라
올마이티다, 들리나?
PBR 스트리트갱?
PBR 스트리트갱
여기는 올마이티...
공포...