1990년 아카데미상
외국어영화상 수상
1989년 칸 영화제 심사위원 대상 수상
1989년 골든글러브 외국어영화상 수상
유럽 오스카 심사위원 특별상
유럽 오스카 남우주연상 - 필립 느와레
프랑스 세자르 영화제 최우수작품상 후보
일본 '마이니치 엘가'
독자가 뽑은 최고의 영화
일본 골든글러브
외국어 영화상 후보
데이비드 디 도나텔로 최우수 작곡 상
- 엔니오 모리꼬네
그 외 초청 영화제
감독 : 쥬세페 토르나토레
시네마 천국
'살바토레 디 비타'
몰라요?
우리 아들을 모른다니
무슨 소리요?
맞아요, 엄마라고요
여긴 시칠리아인데
통화가 너무 안 돼요!
알았어요
거긴 없다는 거죠?
그럼 전화번호라도...
656-220-56
고마워요
엄마, 전화해도
소용없어요
오빠가 얼마나
바쁜 사람인데
여기 기억도 못 할 걸요
그냥 포기하세요
고향 떠난 지
벌써 30년이라고요
오빠 성격 아시면서
아냐, 기억할 거다
내 아들은 내가 알아서
하는 말이야
연락 안 해주면
나중에 무척
서운해할 거야
살바토레 디 비타 씨랑
통화하고 싶은데요
엄마 되는 사람이요
살바토레...
지금 몇 시야?
많이 늦었어
미안해
늦는다고
연락할 수가 없었어
어서 자
당신 어머니란 분이
전화했더라
나를 다른 여자로
착각하던데
뭐라고 했어?
어색해질까 봐
그 여자인 척했어
꽤 오래 통화했어
당신 30년이나
고향에 안 갔다면서?
가끔 어머니가
로마에 와서 만나셨고
그 말 하려고
전화하셨대?
아니
누가 돌아가셨대
이름이 '알프레도'라던가?
장례식이 내일이래
누구야? 친척?
아냐, 어서 자
정말 대책 없는
녀석이야
토토!
앓느니 죽자!
종을 제때 안 치면
기도문이 헷갈려
넌 밤에 잠 안 자고
뭐 하니? 뭐 먹니?
신부님, 우린 점심도
막 굶어요
그래서 졸린 거라고
수의사가 그랬어요!
그래, 얼마나
피곤하면 그러겠니?
넌 후딱 집에 가
난 일하러 간다
- 따라갈래요!
- 안 돼!
- 데려가 주세요
- 집에 가랬다
신부님 따라갈래요!
알프레도!
네!
시작하자고
어디 보자
초점 맞춰!
삶을 향하여
페페, 언젠가 세상은
우리 것이 될 거야
그러니까 도망가자
맘 편하게 살자고
아무도 모르는 곳에서
그럴 순 없어
이젠 날 사랑하지 않는군
안 돼!
스타킹이 왔어요!
한 켤레에 100리라
진짜 나일론입니다!
넌 여기 들어오면 안 돼!
어른이 말을 하면
좀 들어라!
필름에 불붙으면...
너처럼 작은 애는
붕 날아간다고
'시커먼 재가 되는 거지'
너 자꾸 나불댈래?
저놈의 주둥이
막아버려야지
아니면 저렇게 돼
이거 가져도 돼요?
가져가도 되죠?
돼요?
절대 안 돼!
귀먹었니?
롤필름 돌려줄 때
붙여야 된다고
말도 더럽게 안 들어!
근데 이건 왜
여기 뒀어요?
가끔...
어디 붙여야 되는지
까먹어서 빼놓은 거야
키스를 너무 많이 하잖아!
나 갖고 놀면 되겠다
이리 와 봐
말썽 피우지 말고
이렇게 하자
이거 다 선물로 줄게
감사합니다!
조건 1, 당장 나간다
2, 선물은 여기 둔다!
알았어요
이젠 됐으니까
어서 가봐
생각해보니까 이상해!
나 준다면서
왜 여기 둬요?
엄마야!
또 얼쩡대면
진짜 혼난다
'쏘는 거 먼저
생각은 나중에'
'겁쟁이는 꺼져'
'더러운 배신자!'
'황금에서 손 떼시지
비열한 놈'
'더러운 인간
가까이 오지 마'
'아니면 얼굴을
뭉개버린다'
엄마
전쟁도 끝났는데
아빠는 왜 안 와?
곧 돌아오실 거야
이젠 아빠 기억도 안 나
러시아가 어디야?
가는 데 몇 년 걸려
돌아오는 데도
몇 년 걸리고
어서 자라, 늦었다
애비까지 속이고
학교 땡땡이를 치려고?
공부를 해야 경찰이 되지!
언제나 철들래?
해봐, 5곱하기 5는?
30이요!
조용!
5곱하기 5 몰라?
바보 녀석
5 X 1 = 5
5 X 2 = 10
5 X 3 = 15
5 X 4 = 20
그럼 5곱하기 5는?
40이요!
조용!
보치아!
25잖아
구구단도 못 외우면
평생 거지로 산다
마지막 기회다
5곱하기 5는?
크리스마스!
너 정말!
돈 내고
영화 보러 왔다고요
내려와, 말썽꾸러기
자리로 돌아가!
요즘 애새끼들
정말 말 안 들어
악동 녀석들!
난 오리건으로 떠나
내 목장에서 기다려 줘
시체가 되어 돌아오면?
인기 배우 총출연
존 웨인
클레어 트레버 출연
존 포드 감독의 '역마차'
기대해 주십시오!
안녕들 하시오!
- 인사도 못 해?
- 동시 상영이라고요
아무렴!
어차피 자러 왔는데
- 담배 있소?
- 미국 담배!
뉴스는 건너뛰지!
국민들이여
우리의 저항을 기억하라
그간 지하에서
투쟁하던 동지들이
드디어 로마에서
뭉쳤습니다
역사적인 첫 집회가
열릴 것입니다
이는 자유 연합이
주축이 된 것이며
파루치오 파리가
총리 대행을 맡고...
산드로 페르티니는...
흔들리는 대지
시칠리아 어부들의 삶
다들 비켜
여긴 내 자리야!
비키라니까!
내 거다!
- 뭐라고 쓰여 있어요?
- 까막눈이야
- 아저씨도요?
- 그래!
다들 꺼져
시칠리아에서는
이탈리아어를 쓰지 않았다
12시간 죽도록
일해 봤자...
근근이 먹고살아
죽지 못해 살잖아
근데 사장이 하란 대로
어망을 당겼더니
물고기가 가득했다고
근데 750리라를
달라는 거야
달라질 건 없어
일은 개같이
돈은 쥐꼬리만큼
언젠 안 그랬나?
앞으로도 마찬가지라고
또야!
20년 동안 키스는
한 번도 못 봤어
혹시나 했더니
역시나!
집어치워!
- 저희 일자리는요?
- 자네랑 자네, 일하러 가
나는요?
자넨 잘난 스탈린한테
밥 달라고 하고
쥐구멍에도 볕들 날
있다고
무시하지 마!
영화 좋군
연기 잘하던데
근데 끝이 슬프다
그러게 고기잡이배는
왜 산 거야?
멍청아, 뭘 알고
영화를 봐라!
여기로 가!
무조건 하란 대로
다 일하고
돈이 얼만지는
묻지 말고
엄마...
얼마나 찾았는지 아니?
우유는 샀어?
아뇨
돈은 어딨어?
누가 훔쳐 갔어요
- 그 돈으로 영화 봤지?
- 네
영화에 미친놈
마리아, 그만해요
이러다 애 잡겠네
- 거짓말까지 해?
- 왜 그랬니?
참, 너 극장표
공짜로 줬는데
엄마한테
사실대로 말해야지
돈은 극장 안에
떨어뜨렸나 봐요
- 얼마였지?
- 50리라
극장 청소하면서
나온 거 뭐 있지?
빗하고...
구둣주걱 두 개
- 담배랑...
- 또 있잖아!
50리라가 있었군!
됐죠?
고마워요, 알프레도
갈게요
잘 가라
가자
오늘 밤에
또 거기 갈 거지?
이 광장은 내 거야
내가 주인이다!
밤이야, 늦었어
너희는 집에 가
문 닫아야 돼
빨리 나가라니까!
먼 길 가시기
힘드시죠?
아깐 내리막이라
성령이 함께 하셨는데
오르막길엔
성령님이 바쁘신가 봐
주님 뜻이라면
할 수 없지
- 오늘 밤에 뵐게요
- 잘 가게
왜 그래?
다리가 아파요
이번엔 다리야?
조용히
넘어가는 날이 없어
알프레도 아저씨
우리 아빠 알아요?
말이라고 하니
당연히 잘 알지
키 크고, 좀 말랐고
성격 좋고
나처럼 수염 길렀지
잘 웃고, 클락 케이블처럼
잘생겼어!
- 알프레도 아저씨!
- 왜?
이제 곧
나 5학년 되는데
그렇다고 영사실
간다는 건 아니고
우리 친구가
되면 안 돼요?
'친구는 잘생긴 놈
적은 똑똑한 놈'
넌 영악해서
친구는 안 돼
우리 애들한테도
늘 말하지
'자고로 친구를
잘 사귀어야 한다'
아저씨 아이도 없잖아요
아이가 있다면
그러겠다고!
따지기는!
울지 마, 이젠 괜찮아
불은 다 꺼졌어
엄마가 있잖아
무슨 일이에요?
이 미친놈!
집에 불나서
동생 죽을 뻔했어!
다 네 짓이야
내가 못 살아!
필름 통 난로 옆에
두지 말랬지!
아빠 사진까지
탔단 말이야
집이 다 타버렸음
어쩔 뻔했니?
그놈의 영화인지
나발인지!
다 큰 어른이
어린애랑 뭐 하세요?
내가 뭘 어쨌다고?
그 필름 주셨잖아요!
쟤는 철들려면
한참 멀었다고요!
말끝마다 알프레도!
영화 얘길
입에 달고 살아!
다시는 영사실에
애 들이지 마요!
절대 못 오게 하겠소
하느님, 제발 애 아빠 좀
보내주세요!
후레자식이 되잖아요!
아빠는 집에 못 와
나도 다 알아
죽었잖아!
아냐
절대 아냐!
살아 돌아오실 거야!
끝
담배연기 봐
너구리 잡겠다!
안 돼, 돈 내고 들어와
안 돼!
이게 뭐야?
너희 가만 안 둔다
똑똑히 기억하고 있어
망할 것들
애나 아줌마!
알프레도!
아줌마가 점심
갖다 드리래요
이제 가봐!
엄마한테 말했어요
아저씨가 필름 준 거
아니라고요
아저씨 잘못 아니에요
필름이 불에 탄다는 게
농담인 줄 알았어요
그 말 드리러 왔어요
이제 갈게요
토토
이리 와봐
여기 와서 앉아라
난 10살 때부터
이 일을 했단다
그땐 이런 기계도 없었어
배우 목소리도 안 들렸고
영사기는
손으로 돌렸는데
손잡이가 있었어
온종일 돌렸다고!
그걸 한참 돌리면
어깨가 끊어져
나도 모르게
팔에 힘 빠지면...
불나는 거야
펑 하고 터지는 거지
나한테도 가르쳐 줘요
이젠 기계가 있으니까
쉽잖아요
그럴 순 없다
네가 할 일이 아냐
여긴 노예처럼 일해
늘 혼자서 외롭고
같은 영화
100번도 더 보고
그레타 가르보랑
막 얘길 한다니까!
개보다도 못한 신세야
부활절, 성탄절
다 놀 때도 일하고!
성금요일
딱 하루 쉬는구나
예수님을 십자가에
매달지 않았으면
그나마 쉬지도
못했겠지
다른 일을 하지 그래요?
난 배운 것도 없고
이런 일 나 말고
할 사람 있겠니?
없다니까
나처럼 머리 나쁜
놈이 하는 거야
팔자려니 생각한다
너도 나처럼
이렇게 살래?
아뇨
역시 토토야
너를 위해
해주는 말이다
여름엔 더워서 쪄 죽고
겨울엔 얼어 죽어
공기는 먼지에 절었고
돈은 쥐꼬리만큼 벌고
좋은 것도 있을 거
아니에요?
익숙해지면 할 만해
사람들 보는 재미지
극장에 사람이 가득 차고...
웃는 소리가 들리면...
그럼 나도 행복해
다른 사람이 행복하면
뿌듯해지지
영화 보면서
사람들이 웃잖아
세상살이 힘든 걸
잊게 해준 거잖아
그건 보람 있다
내 말 듣는 척하더니!
너 또 뭔 짓 했어?
조금만 틈을 보이면
이렇다니까
네 엄마 말대로
철들려면 멀었어
고 녀석 어떻게 했지?
어깨너머로 배웠구먼!
토토!
극장 근처에도
못 오게 할 거다!
신부님한테도 이를 거야
성당에서도
일 못하게 한다!
넌 끝이야!
알프레도!
메롱이에요!
저걸 그냥...!
축구 복권됐어
난 이제 부자...
나폴리 놈이 복권됐대!
나폴리에서 온 시치오가
복권됐대
나가 보자!
하여간 북쪽
놈들만 운이 좋아
이 자리 내 거야, 저리 가!
왜 가만있지를 못 하니?
머리에 이가 바글바글!
됐다!
구경났나? 어서 가!
당장 가
'그 상인은 가게가 두 개인데'
'하나는 과일을 팔고...'
그냥 앉아라...
선생님!
야간반 학생들
검정고시 같이 봅니다
들어와요
모두 조용!
조용하랬지?
모두 정숙
고생하시겠군
토토!
저 썩을 놈!
- 토토, 도와줘
- 조용!
도저히 못 하겠어
조용!
토토...
알았다!
프란체스코 메사나
당신을 체포합니다
속이 다 시원하다!
잘난 척하지 마
배운 것들아!
여기에 불붙을 수 있어
불붙으면
여기, 여기를 잘라
아님 릴 하나가 다 탄다
- 알겠지?
- 그럼요!
이런 건 절대
보면 안 돼
젤라틴 입힌 쪽이
어디야?
맛있는 쪽
필름 통 서류는
잘 보관하고
알겠어요
절대 잊으면 안 돼
여기 올라가
오늘은 필름 걸어 봐
- 높아서 좋다
- 혼자 할 수 있어
가만 계시고...
잠시만요!
- 죽인다
- 내 차례야
페피노한테 인사해
독일로 이사 간대
너도 친구한테
인사해야지
쟤네 아빠 빨갱이래요
건강하셔야 돼요, 엄마
저 아저씨 독일 가면
먹고는 살까요?
누가 알겠니?
하늘에 맡겨야지
그냥 잘 되길 바랄 뿐
이 나라 재수 없어!
독일 가서 스탈린이랑
잘 살아 봐
안녕히 계세요, 어머니
페피노, 다시 돌아와!
나중에 보자
잘 가게!
독일이 러시아랑
가까워서 다행이다
6년 만에
봄 패션이 돌아왔군요
부드러운 바람이 불면...
어두운 전쟁 느낌은
벗어던지세요
가만 안 둘 거야
'똑똑히 기억하고 있어!'
안타까운 소식입니다
러시아로 파병된
군인이 돌아오지 못하자
국방부에서는
전사자 명단을
발표했습니다
실종 처리했던 군인들은
사망으로 추정
지역 관청에
명단을 붙이고
유가족에게는
곧 연락할 겁니다
남편분이 어디
묻혔는지는 모릅니다
여기 연금 서류에
서명하십시오
바람과 함께 사라지다
그래서 한 놈 꼬셨어?
하나 걸리긴 했는데...
눈치도 없고 좀 찌질해
모두 집에 가요
오늘 끝났어요!
너무 늦었어
또 틀 수는 없어
누군 두 번이나 봤잖아
집에 가라니까
우린 한 시간 기다렸어!
영화는 내일 또 해요!
서부영화 '워드 오브 오너'
내일 보러 와요
내일 다시 와요!
이러다 극장 부수겠다
알프레도, 들어가게 해줘!
나도 방법이 없어!
세 시간이나 기다렸어
'무식한 폭도들 같으니'
'성질나면
눈에 뵈는 게 없지'
스펜서 트레이시가
'퓨리'에서 말했어
네 생각은 어떠니?
불쌍한 폭도들한테
봉사를 해줄까?
그런데 어떻게요?
'내 말을 믿을 수 없다고?'
'이제 뭔가를 보여주마'
이제 내려와 봐
좋았어
수리수리 마수리!
반대편을 봐
이제 창문 밖을 볼래?
알프레도, 정말 멋져요
저기 봐, 영화다!
브라보, 알프레도!
고마워, 알프레도
웬 소란이야?
영화잖아?
빌어먹을 영화 타령은!
소리가 안 나오잖아
내친김에
소원 다 들어줄까?
좋아요!
너도 내려가고 싶니?
가봐
나와 봐
- 저기 봐
- 세상에!
가 봐
반값은 받아야지
그래야죠
표부터 사야지
반값입니다
이 광장은 우리 건데
무슨 돈을 내?
웃기시네
이 광장은 내 거야
입 잘못 놀리면
내 손에 죽는다
불이다!
알프레도!
도와줘요!
- 어떻게 된 거야?
- 숨을 못 쉬겠어
알프레도!
알프레도
도와줘요!
살려줘요
- 가여운 알프레도
- 너무 안 됐어
다 탔잖아!
시커멓게 변했어
이젠 어쩌나?
영화는 어디서 보지?
극장 지을 돈도 없는데
나폴리 친구 시치오가
투자할 수도 있잖아
그 큰돈이 있겠어?
뉴 시네마 파라디소
새롭게 단장한
파라디소입니다
모두 들어오세요
이 영화관은
여러분 겁니다!
너무 어린데
노동법에 걸리잖아?
뒷돈 주고
해결하면 되죠
그 바닥 돌아가는 건
모르셔도 돼요
서류엔 내 이름 쓰고
돈은 토토가 받고!
잘해라, 토토
졸면 안 돼!
또 사고 나면 안 된다
알프레도한테
배운 대로 하고
신의 가호가 있기를
감사합니다, 신부님
왜 다들 죽상이야?
오늘 개업 파티라고!
음악도 틀고!
남자라는 동물
이제 좀 알겠지?
나름대로
결혼 따위
중요하지 않잖아
맞아
그래, 인생 뭐 있나?
정말 죽이는데!
오, 주여
세상에, 키스한다
이런 음란물은
못 보겠군
극장 주인
시치오에게 박수!
시네마 천국이
나를 안 잊었나?
알프레도!
일 끝나면
집으로 모시고 와라
난 가요, 여보
아저씨 오시니까
정말 좋아요
학교 공부는?
잘해요
그런데 지금 일하느라
앞으론
못 갈 거 같아요
안 돼, 토토
그러지 마라
그럼 인생
답답해지는 거야
왜요? 그게 무슨 소리죠?
그건...
이건...
네 진짜 일이
아니란 거야
지금은 이 극장에서
네가 필요하고
너도 일이 필요하지만
다 잠시뿐이야
넌 다른 일을
해야 돼
중요한 일...
더 멋진 일
인생을 걸 수 있는 일
진짜야
난 알아
눈을 잃고 나니
더 잘 보인다
전엔 못 보던 것도
볼 수 있어
그래, 생명의 은인
잊지 않으마
하여간 잘 보여
헛소리 같니?
아직 노망난 영감 아니다
증거를 보여줘?
그래요
어디 보자...
예를 들어서
지금은...
영화 초점이 안 맞아
확인해봐
알았어요
정말이네
초점이 안 맞아요
어떻게 아셨어요?
설명하기 어려워
영화 안 보고
변태 짓들 할래?
손장난 하지 마
불 안 붙는다고 말했지?
좀만 일찍
나왔으면 좋았을 걸
노동자들이여!
지안칼도 역
저 여자애 전학 왔대
괜찮은데
예쁘게 생겼네
아빠가 은행 지점장이래
있는 집 자식이야
괜히 침 질질
흘리지 마라
빨리 달려!
누가 누가 이길까요?
저기 잠깐
왜?
이걸 떨어뜨렸네
고마워, 난 몰랐어
내 이름은 살바토레, 넌?
난 엘레나
지난번 기차역에서
얘기하려고 했는데...
작은 영사기
네가 찍었니?
- 맞아요
- 뭘 찍었는데?
도축장에서
소를 죽이고 있어요
피가 흥건하게 고이고
다른 소가 또 끌려오고
죽으러 오는 거죠
왜 갑자기 말을 안 해?
뭘 보는데?
아무것도 안 보여요
화면이 너무 번져서
여자구나
여자야!
맞아요, 기차역에서 본
여자예요
어떻게 생겼어?
말해봐!
예뻐요
나랑 동갑에, 날씬하고
긴 갈색 머리
파란 눈에...
말도 잘하고 솔직하고
입술에 작은 점이
하나 있는데
가까이 가야만 보여요
웃는 모습은...
아, 말이 안 나와요
사랑이구나...
사랑이야
그게 뭔지 알아
근데 파란 눈은 힘들어
네가 무슨 짓을 해도
둘은 안 돼
사랑은 방법이 없지
어른이 되면서
큰일을 겪는 거야
그중에서
사랑은 고통이고
막다른 골목 같지
그 말씀 멋있는데...
좀 슬프네요
내가 한 말 아냐
'셰퍼드 오브 더 힐'에서
존 웨인이 한 말이야
남의 말만 하셔
- 엘레나
- 안녕
근데 왜 달려왔어?
그건 말이지...
할 말이 있어서
그거 있잖아, 저기...
날씨가 좋다고
심하게 좋구나
그럼 가볼게, 안녕
잘 가
할 말이 그렇게도 없냐?
날씨가 좋아?
멍청아
내가 말했잖아
농담인 줄 알았어?
진짜야, 파란 눈
여자는 안 된다니까
사랑을 이해하게
만들면 되죠
헛수고 마라
사랑은 이해로
되는 게 아냐
설명할 수 없는 거야
아저씬 이 세상 만든
하느님처럼 말해
우리 주님께서
세상을 2, 3일 만에
만드셨지
난 그보단 오래
걸리겠지만
솔직히 이것보단
잘 만들겠다
하여간 아저씬
모르는 것도 없으셔
너한테 꼭 해주고 싶은
얘기가 있다
잠깐 앉자
늙으니 아이고
소리만 나와
옛날 옛날에...
왕이 연회를 열었어
아름다운 공주를
위한 파티였지
그때 보초를 서던
쫄병 군인이
지나가던 공주를 보고
그 아름다움에
홀딱 반했어
첫눈에 사랑에
빠졌단다
하지만 그저
일개 보초병이
왕의 딸과 될
처지가 아니잖니!
마침내 공주를
만나긴 했어
공주 없이는
못 살겠다고 말했지
공주는 이 순수한
사랑에 이끌려서
이렇게 말했어
'나를 기다릴 수 있다면'
'100일 밤을 내 발코니
앞에서 기다리면'
'100일째 날에
당신의 여자가 될게요'
남자는 기다렸어
2일, 10일, 20일이 가고...
밤마다 공주는
밖을 내다봤는데
남자는 꼼짝도 안 했지
비가 오나 눈이 오나
바람이 불어도
새들이 똥을 싸고
벌이 쏘아도
꿈쩍도 하지 않았어
그러다 결국...
90일째 밤이 됐고
그는 이제...
인간 모습이 아니었지
눈물도 말라붙었고
손가락 하나
움직일 수 없었고
눈 감을 힘도 없었지
공주는 그런 남자를
계속 지켜본 거야
그렇게 드디어
99일째 밤이 됐는데...
군인은 일어서서
의자를 들고...
가버렸다
고생 다 해놓고요?
기다려놓고 떠난 거지
이유는 나도 몰라
묻지 마라
네가 알아내면
나한테 말해주렴
필름을 겨우 2일 쓰라고?
그걸 다른 극장 주면
우린 어쩌라고?
겨우 2일 틀면
사람들이 날 죽일 거야
8시에 극장
열어도 못 해
우릴 시골로 보고
무시하는 거야?
이렇게 물 먹이면
가만있지 않겠어
나중에 가만
안 둘 거야
사람 갖고 장난쳐?
두고 보라고
네게 아기가 생기게
해달라고 기도했단다
아기가 자고 있어
아기 침대가 보여
로사!
정신 차려!
빨리 병원에 가야겠어요
'변호사한테 들어서
다 알게 됐어'
변호사한테 들어서
다 알게 됐어
'이젠 모두에게 알리자'
이젠 모두에게 알리자
'당신은 나 믿지?'
당신은 나 믿지?
'물론 믿지'
물론 믿지
'우리 집이야
얼마나 꿈꾼 집인가!'
우리 집이야
얼마나 꿈꾼 집인가!
'토니노!'
토니노, 엄마
엄마!
'엄마'
엄마
'끝'
끝
너희들 다 맘에 안 들어!
엔딩 크레딧은 잘랐어
1부 빨리 갖다 주고
2부 가져와, 뉴스 돌릴게
경찰, 이 미친놈 좀
잡아가요
1분만 기다리세요!
2부 주세요
이거 1부예요
빨리요
극장 난리 났어요
안 틀고 뭐 하는 거야?
어서 틀어
사람들 숨넘어간다
어서 돌려
미친 것들, 조용해!
토토, 서둘러
이러다 폭동 난다
벌써 30분이야
저보고 어쩌라고요?
굼벵이 자식
여태 뭐 하는 거야!
모두 진정하세요!
이 영화 보려고
얼마나 고생했는지 알아?
아픈 아내도 두고 왔다
그런데 이게 뭐지?
10분 안에 안 틀면
환불해
우리 돈 다 돌려줘
아니면 이 지팡이로
극장 부숴버린다
진정하세요
잠깐 내 말 들어봐요
1부를 다시 틀어줄게요
집어치워
조용, 모두 조용!
난 이 영화 다 봤어
내가 얘기해 줄게
알프레도, 왜 이래?
미사 시간에
이럼 어떡해?
신부님, 너무 급해서...
지금 강한
의심이 들어요
내 영혼이
고통받고 있어요
영혼이?
신부님, 죄를 지었습니다
- 고백은 잠시 후에
- 누구...?
그냥 가만있으면 돼
놀라지 마, 난 살바토레
거기 어떻게 들어갔어?
알프레도, 너무 끔찍하군
그러게요
어떻게 물고기
5마리로 그런 기적이...
그게 왜?
다 가짜일 것
같다는 거죠
내가 말하고
싶었던 건...
너 정말 예쁘다고, 엘레나
그 말 하고 싶었는데...
너만 보면
말을 할 수가 없어
가슴이 터질 것 같아
딴 사람들은 어떻게
하는지 모르지만
난 이런 거 처음이라
너를 사랑해
신부님 죄를 지었어요
주님께서 죄를
용서해 주셨습니다
평안히 가십시오
넌 웃으면 더 예뻐
살바토레, 넌 좋은 친구고
너를 좋아하지만
너를 사랑하지는 않아
괜찮아, 기다릴게
뭐?
네가 나를
사랑할 때까지
지금은 그냥 들어
매일 밤, 너의
집 앞에서 기다릴게
네 창문을 바라볼게
네가 맘이 바뀌면
창문을 열어 줘
그게 내 부탁이야
이젠 알겠나?
네, 드디어 빛을
찾았습니다
그런 이단교 얘기
듣지도 말라고!
불났을 때에도
살아남았지만
이건 달라!
지옥 불에선
아무도 못 구해!
새해 15초 전
14, 13, 12...
11, 10, 9, 8...
7, 6, 5, 4...
3, 2, 1
새해다!
살바토레!
영화 끝났어, 불 켜!
연습인데 뭘, 괜찮아!
집에 어떻게 가지?
도와줘요!
어떡해, 우리 아빠야
안녕하세요, 멘돌 씨
- 안녕하세...
- 그래!
여름밤 야외 상영
입석뿐입니다
들어오세요
영화 시작했어요
티켓 준비하시고
살바토레 내 사랑
여름 방학 내내
떠나 있자니
너 없는 세상은
시간이 멈춘 것 같아
어디를 봐도
네 생각뿐이야
책, 퍼즐...
신문을 봐도
언제나 네 생각뿐이야
오늘은 슬픈 소식도 있어
난 10월에 팔레르모로 떠나
대학을 가야 돼
이렇게 자주 보진
못 하겠지만
걱정 마
어떻게든 중간에
여기 들를게
파라디소 극장으로
주님의 힘으로
모두 일어나라
모두 일어나라!
이 지겨운 여름이
언제나 끝나지?
영화에선 금방 끝나잖아
페이드아웃하면서
폭풍 불고, 정말 멋지다
그들에게 전해!
난 율리시스다
엘레나? 언제...?
오늘 돌아왔어
너 만나러 오려고
거짓말을 백 가지는 했어
나 곧 입대해
금요일에 로마로 떠나
작별 인사하러
극장으로 갈게
목요일 5시 버스
기다려
이 영화는 너무 어려워
하루만 걸어
내일 후임자 오니까
영사실 준비하고
알았어요
기운 내!
기다릴게, 걱정 마
극장 일자리는
네 거라고
기다린다니까
다 죽어가네!
기운 내!
3대대, 9중대
살바토레 디 비타입니다!
다른 지점으로
전근을 가요?
어딘지 몰라요?
그런 것도 모르냐!
멍청한 것들!
수취인 주소 불명
파라디소 극장
벤!
이런...
말랐구나
많이 힘들었나 보다
아저씨 외출도 안 하시고
말도 안 한다면서요?
왜요?
사는 게 그런 거야
그런 날이 오지
말하나 안 하나
차이가 없어
그러니 닥치고
사는 게 낫지
여기 너무 덥다
바닷가로 가자
파티에서 중위가
여자 엉덩이를 꼬집었는데
여자가 돌아보는데
대령 딸이더래요
놀라서 이렇게
말했대요
'대령님 재산에
감히 손대다니!'
'용서해줘요!'
엘레나는 못 봤고?
전혀요
아무도 주소를 모른대요
그게 운명인지도 모르지
각자에겐 운명이 있거든
여기를 떠나라
이 땅엔 희망이 없어
여기에서 계속 살면
여기가 세상
전부라고 생각하고
아무것도
변하지 않는 것 같지
그런데 몇 년
떠나있다가
돌아오면
모든 게 변해있어
시간의 고리가
끊어진 느낌이지
익숙했던 건
다 사라지고
다 낯설어
오랫동안
멀리 나가 있다가
다시 돌아오면
이곳에는 아는 사람
하나 없고
네가 태어난 땅도
타향 같아
나는 떠나고
싶어도 못 떠나
근데 넌 눈먼 나보다도
앞을 못 보는구나
누가 그래요? 개리 쿠퍼?
제임스 스튜어트?
헨리 폰다?
아니, 토토
아무도 그런 말 안 했어
그건 내 생각이다
산다는 건 영화랑은 달라
인생은...
훨씬 더 힘들지
여기를 떠나라!
로마로 가!
넌 젊어, 세상을
거머쥘 수도 있어
난 늙었다
이렇게 너랑
수다 떨기 싫어
멀리서
네 명성만 듣고 싶다
절대 돌아오지 마!
우리 생각도 하지 마
돌아보지 말고
편지도 쓰지 말고
향수병 따위는
너한테 없는 거다
혹시 돌아오면
절대 나를 찾지 마
우리 집에
발도 못 들이게 한다
알아들어?
감사해요
그동안 정말
많은 걸 주셨잖아요
마지막에 뭐를 하든
그걸 꼭 사랑하고
철부지 시절 기억해봐
영사기 만지던
꼬마 토토처럼!
이런, 한발 늦었네
잘 가라, 토토
늦어서 인사도 못 했어
지안칼도
토토가 왔구나
소리만 들어도 알아
- 토토!
- 잘 지내셨어요?
집이 좋아졌지?
다 네 덕에
집 수리도 한 거지
깜짝 선물도 있어
피곤하니?
장례식 전에
쉴 시간 있는데
아뇨, 비행기
한 시간 탔는걸요
그렇게 예의 차릴
필요 없어
이리 와, 네 짐은
다 모아 놨다
알프레도가
얼마나 좋아할까
입만 열면 토토
얘길 했는데
마지막 순간까지!
널 정말 사랑했단다
너한테 선물을 남겼다
떠나기 전에...
와서 가져가렴
파라디소 극장
안녕하셨어요?
극장은 언제 닫았어요?
6년 됐네
아무도 안 오니까
디 비타 감독님도
잘 알겠지만
TV, 비디오가 있으니
구닥다리 극장은
추억일 뿐이지
시청에서 여길
주차장으로 만든대
이번 토요일에
철거한다는데, 마음 아파
왜 이렇게
날 불편해하세요?
제 사장님이셨잖아요
이젠 자네가
유명인사잖나
자네만 괜찮다면
토토라고 불러도 되고
실례할게요
그 꼬마 토토가
저렇게 훌륭하게 컸어!
너한테 남긴 거야
보고 싶단 말씀은
안 하셨어요?
전혀!
한번 너의 엄마가
말했다가
알프레도 한 마디면
네가 올 거라고 했다가
어찌나 역정을 내던지
'토토는 절대로 고향에
돌아오지 않아!'
물론 나쁜 의미로
말한 건 아냐
정말 착한 사람이잖니
근데 그 속은
귀신이나 알려나
돌아가시기 전에
이상한 얘기도 했어
눈을 감기 직전에
너희 엄마한테
너한텐 알리지 말라더라
무슨 생각 하니?
엄마랑 많은 얘길
못 한 것 같아서요
긴 세월이 지나
난 어른이 됐고
많은 걸 잊을 줄
알았는데
이상하게...
원래 계속
여기 살았던 듯
떠난 적이 없던 듯해요
근데 여동생도
못 알아보겠고
그리고 엄마...
제가 무책임하게
떠났잖아요
야반도주하듯이
짐을 싸서
도망친 게 맘에 걸려요
내가 묻지도 않았잖니
모든 걸
설명할 필요는 없어
난 네 결정이
늘 옳다고 믿었거든
왜 그걸 맘에 담아두니?
그때 떠난 건
최선이었다
넌 원하는 걸 해냈잖아
내가 전화할 때마다
다른 여자가 받더구나
그런데 그 여자 중
누구도
진심으로 널 사랑하지
않는 것 같더라
어미의 바람은...
그것뿐이란다
네가 사랑하는
사람 만나서
행복한 가정
꾸리는 거 말이야
이젠 네 삶이
거기에 있잖니
여기엔 추억만 두고 가라
다 잊어라, 토토
이 광장은 내 거야
내 거라고!
손대지 마!
이 필름 확인하고
좀 돌려줘요
- 감독님 이번 영화 좋더군요
- 고마워
끝
번역 : GG이진영