장고: 분노의 추적자
'남북 전쟁 2년 전'
'텍사스 어딘가'
거기 어둠 속에 누구냐?
용건을 말해
아니면 쏘겠다
진정해요
나쁜 의도는 없으니까
난 그저 지친 떠돌이요
쌀쌀한 밤이군요
노예상인
스펙 형제를 찾는데
댁들이신지?
- 누가 궁금해해?
- 내가요
닥터 킹 슐츠요
내 애마 프리츠고
- 무슨 닥터?
- 치과의사죠
스펙 형제요?
그 노예들은
그린빌에서 샀고?
- 근데?
- 교섭을 합시다
쉬운 말 써
미안하군요
영어가 모국어가 아니라서
댁들 물건 중에
내게 필요한
녀석이 있을 텐데∙∙∙
자네들 중에
카루칸 농장에서 온
친구 있나?
제가 거기서 왔어요
누구야?
이름이 뭐지?
장고
내가 찾는 친구군
브리틀 형제를 알아?
누구누구지?
빅 존
엘리스
로저
리틀 라지로도 불리고요
카루칸 농장에서
노예들 감독해요
지금은 아니야
만약 그들을 다시 보면
알아보겠어?
- 그렇게 말하지 마
- 어떻게?
그렇게!
난 그저 명확한∙∙∙
쉬운 말 쓰라고
진정해요
난 거래를 원하는 고객이오
관심 없어
안 팔 거니까 꺼져
사고파는 물건이잖소
꺼져
그저 날 겁주려고
총을 겨눈 거요?
아니면 진짜 죽일 생각?
마지막 기회야
할 수 없군
말을 쏴서 미안한데
안 그랬으면
바보짓 했겠지
이 빌어먹을 개자식
내 말을 쐈어!
형을 죽였고!
먼저 날 위협했는걸
저기 있는∙∙∙
셋, 넷∙∙∙
다섯 명이 목격자지
- 다리가 부러졌어
- 그랬겠지
잠깐 조용해주겠나?
난 장고한테
물어볼 게 좀 있거든
이런 염병할!
말해봐
브리틀 형제를 보면
알아보겠어?
네
낙찰!
스펙?
장고를 얼마에 팔겠나?
족쇄는 야만스러워
이것 좀?
고맙네
장고, 저 말을 타
내가 자네라면
저 죽은 친구의
두툼한 외투 챙기겠어
검둥이!
형 옷에 손대면 죽어
염병할!
100불, 10
그리고 5불
장고 값이야
말도 사지
이젠 필요 없을 테니까
참, 그리고
매매증서 필요한데, 있어?
지옥에나 가, 치과의사!
없는 거군
괜찮아, 준비해왔으니까
고맙네
매매증서 대용으로
충분할 거야
자네들은 말이야
내 생각엔
이제 어떻게 할 건지
다음 둘 중 선택해야 돼
하나
우리가 가면
놈을 둘러메고
가장 가까운 마을로 간다
왔던 길로 60km쯤
되돌아가면 돼
둘
족쇄를 풀고
장총으로
놈을 죽인 후 파묻고
노예가 불법인
지역으로 간다
알아서 해
참, 별자리를
잘 아는지 모르겠지만
북극성은 저거야
그럼 이만
잠깐만, 대화로 풀자고
이성적으로 생각해
난 그저 내 일을 한 거야
블루베리
내가 사과도 줬잖아?
이렇게 하자
마을로 데려다주면
자유를 줄게
안 돼, 제발∙∙∙
'텍사스, 도트리'
잘 듣게
밤에는 2알 먹고
아침에는∙∙∙
검둥이가 말을 탔어
왜 다들 쳐다봐?
말 탄 검둥이를
처음 본 거죠
굿모닝, 주인장
맥주 두 잔 주시오
일찍 오셨네
문 열려면 1시간 남았수
그땐 식사도 되고
검둥이, 너 미쳤냐?
썩 나가!
도와줘요!
주인장!
연방 보안관 말고
마을 보안관 데려와
보안관님! 도와줘요!
이런
바텐더 노릇 해야겠네
앉아있어
치과의사 맞아요?
사실, 접은 지 5년쯤 됐고
지금은 다른 일을 해
현상금 사냥
뭔지 알아?
아니요
뭐랄까
노예상은
산 사람으로 돈 벌지만
난 시체를 취급해
모자 좀
건배
현상금 걸린 무법자를
찾아내서 죽인 다음
시체를 당국에 넘기는 건데
말처럼 쉽진 않아
시체를 보여줘서
죽인 걸 입증하고
걸린 현상금을 받는 거야
사람으로 돈 버는 건
노예 매매랑 똑같지
현상금이 뭐죠?
보상금 같은 거야
사람을 죽이면
보상금을 줘요?
특정한 사람들만
나쁜 사람들?
악질일수록 액수가 크지
그래서 자네는
내게 아주 큰 딜레마야
노예제도를 경멸하지만
자네 도움이 필요하니
날 돕는 걸 거절한다면
당분간 노예제도를
이용할까 해
말은 이렇게 해도
죄책감은 들어
그러니까
타협점을 찾아보자고
브리틀 형제 찾는데
현재로선 좀 막막해
생김새를 모르거든
하지만 자네는 알잖아?
잘 알죠
좋아
내 제안은
같이 놈들을 찾으러 가자
어디로?
개틀린버그 지역 농장에
있다는데 어딘지는 몰라
인근 농장들을
다 뒤져봐야지
놈들을 찾아서
지목해주면 내가 죽일게
그래 주면
자유는 물론
두당 25불을 주겠어
총 75달러
딱 때맞춰 보안관이 왔네
당신들, 놀이 시간 끝났어
밖으로 나와
여러분, 이제 진정해요
일들 봐요
이놈들은 곧 떠날 테니까
왜 내 마을에 와서
말썽을 피워?
착한 주민들 겁주고!
무슨 똥배짱으로
나, 빌 샤프가 지키는
마을을 쑤셔놔?
보안관을 쐈잖아!
이제 연방 보안관 데려와
연방 보안관님!
- 안에서 기다리자고
- 도망가야죠
들어가
술집 앞에 마차 치워
6명 데려와
둘은 저쪽 지붕
둘은 이쪽 지붕에
전부 입구를 겨눠
보안관 시체도 치우고!
너희들!
장총 100정이
입구를 겨누고 있다
살아나올 기회는 한 번이야
당장 검둥이랑
손들고 튀어나와
당신이 연방 보안관이오?
그렇다
길 테이텀 연방 보안관이다
잘됐군요
무기는 다 버렸고
시킨 대로
밖으로 나가겠소
손도 머리 위로 올리고∙∙∙
나도 미합중국의
법을 집행하는 사람이니
당신이나 부관들이
쏘지 않길 바라겠소
법의 심판을 받게 해줘요
보안관을 죽였잖아
길거리 개를 쏴 죽이듯!
바로 그거요
약속하겠소?
개처럼 쏴 죽이지 않겠다고?
다 그러길 바라지만
교수형도 나쁘진 않겠지
좋소, 그럼 나가리다
다들 잔뜩 긴장했으니까
섣부른 짓은 하지 마
내가 말할게
나와
- 무기 없나?
- 그렇소
보안관님과 부관들
마을 주민들한테
아까 일을 설명할까요?
해봐
난, 닥터 킹 슐츠
당신처럼
법을 집행하는데
내가 죽인 자는
빌 샤프라는 가명을 쓰며
보안관에 뽑혔지만
진짜 정체는
윌러드 펙이란 무법자요
현상금은 200불
죽이든 살리든
생사 불문이고
거짓말 마
물론 믿기지 않겠지만
그자가
보안관으로 뽑힌 게
2년쯤 됐죠?
3년 전에
텍사스 러복 지역에서
소 떼를 훔쳤소
이게 영장인데
텍사스 주
순회재판소 판사가
발부한 거요
연락해봐요
내가 누군지
죽은 자가 누군지
확인해줄 테니
이제 나한테
200불 줘요
황당하네
브리틀 형제를 해치우면
자유인이 되고
말과 75불이 생길 텐데
뭘 할 건가?
아내를 찾아서
자유를 사줄 거예요
장고
결혼한지 몰랐는걸
노예들이 결혼제도 믿나?
저랑 아내는 믿어요
농장주가 못 하게 해서
도망치려 했죠
장고
장고, 장고
배짱 두둑하군
배짱 좋은 놈이야
그런 검둥이는 필요 없지
뺨에 도망자라는
낙인을 찍어라
계집도
그리고
그린빌 노예시장에서
팔아치워
둘 다
따로따로
이놈은
아주 헐값에 처분해
그린빌에
기록 보관소가 있을 거야
아내가 언제 팔렸는지
어디 출신인지 알잖아
이름도 알고
아내 이름이 뭐야?
브룸힐다
뭐?
브룸힐다요
브룸힐다?
주인이 독일인이었어?
네, 어떻게 알죠?
폰 샤프트라는 독일인 손에
키워져서
독일어를 해요
- 아내가?
- 말동무 삼으려고
마님이 가르쳤죠
그러니까
아내가 독일어하고
이름이 브룸힐다 폰 샤프트?
네
애칭은 힐디야
'테네시'
농장에 찾아가서
연기를 할 거야
캐릭터를 연기하는 거지
별로예요?
절대 본모습을
드러내선 안 돼
이해돼?
네, 본모습을 감춰라
자네 캐릭터는 내 시종이지
그게 뭐죠?
다른 말로는 하인
시종?
캐릭터에 어울리는
옷을 골라봐
제가 고르라고요?
물론
검둥이가 말 타는 건
불법이오
제 시종은 탑니다
검둥이가 말을 타는 건∙∙∙
이름은 장고고 자유인이니
본인 마음이죠
내 농장, 내 검둥이들
주변에선 안 돼요
선생
첫 단추를 잘못 끼웠네요
정식으로 인사하죠
저는 닥터 킹 슐츠
이쪽은 시종인 장고
말 이름은 토니와 프리츠
베넷 선생
젠틀하고 훌륭한
사업가시라 듣고
거래를 하려고
텍사스에서 여기까지
달려왔어요
여자 검둥이를
샀으면 합니다
기껏 여자 검둥이
하나 사려고
이 먼 데까지 왔다?
약속도 없이?
그래요
당신과 그 검둥이가
마음에 안 들어서
팔지 않겠다면?
그럼 어쩌겠소?
베넷 선생
소문대로
훌륭한 사업가시라면
선생 마음을 돌릴 이유가
5천 개쯤 됩니다
들어와서
시원한 거 한잔해요
거래를 논하는 동안
예쁜 검둥이 시켜서
장고한테 농장을
구경시켜주시죠?
그러리다
- 베티나
- 네, 주인님
- 검둥이 이름이 뭐랬죠?
- 장고
거기 장고 데려가서
농장 구석구석
잘 구경시켜줘
- 네, 주인님
- 베넷 선생
장고는 자유인이니
노예처럼 다뤄선 안 돼요
저와 동일한 대접을
받아야 하죠
- 알았소, 베티나
- 네
장고는 노예가 아니야
자유인이지, 알았어?
다른 검둥이처럼
대하면 안 돼
다른 검둥이하곤 다르거든
그럼 백인처럼 대할까요?
아니
그런 뜻이 아니야
너무 헷갈려요
그래, 그럴 만도 하지
유리공장에서 일하는
그 백인 놈 누구더라?
엄마는 목재소서 일하고∙∙∙
- 제리요?
- 그래, 제리
- 제리 알지?
- 네, 주인님
바로 그거야
제리 대하듯이 하면 돼
저택 이름이
'빅 하우스'인데
엄청나게 커서
그렇게 불러요
저긴 식료품 창고
죽은 짐승들이
잔뜩 걸려있죠
불쌍한 다람쥐들
주인을 위해 뭘 해요?
노예 아니라니까
- 진짜 자유예요?
- 그래요
근데 이딴 옷을 입었어요?
- 물어볼 게 있어요
- 뭔데요?
노예들 관리하는
삼 형제를 찾아요
- 브리틀 형제, 알아요?
- 브리틀?
그래요, 존, 엘리스, 로저
리틀 라지로도 불리고
몰라요
가명 쓸지도 몰라요
- 올해 이 농장에 왔을 테고
- 셰이퍼 형제들?
어쩌면, 삼 형제예요?
여기 있어요?
한 명만 가르쳐 줄래요?
저기 들에 있어요
주인님이 화낼 거예요
집 안에서 일하는데
흉터 생기면
값이 떨어지잖아요
성경 말씀에∙∙∙
제가 도망치자고 꼬셨어요
- 준비됐어?
- 채찍 맞을 사람은
바로 나라고요
내가 어떤 놈인지 알잖아요
흉터 생기면
주인님이 싫어한다고요
재미 봤잖아요
이렇게 빌게요, 제발요
꿇었잖아요
비는 꼴이 웃기네
저 사람 맞아요?
나머지 둘은?
마구간에서 조디 벌줘요
계란 깼거든요
채찍으로?
어딘지 알려줘요
저 나무 지나서 쭉 가요
나랑 온 백인 불러와요
- 이리 와
- 제발요!
버텨봐야 소용없어
혼나야 돼
"이 땅의 모든 짐승이"
"너희를 두려워하고
무서워하리라"
팔 내놔
팔 이리 내라고, 빨리!
됐어!
오늘 이후로는
다시는 계란을 못 깰 거다
존 브리틀!
나 기억나?
죽는 꼴이 웃기네
망할 자식!
재미있냐?
좋은 구경 할래?
안 돼!
누구야?
빅 존이고
리틀 라지요
엘리스는?
저기, 도망가네요
- 놈이 맞아?
- 네
- 명확해?
- 몰라요
- 명확한지 몰라?
- 단어 뜻을 몰라요
- 확실하냐고
- 네
- 뭐가?
- 엘리스 브리틀이에요
명확하게 죽었네요
장고!
모두 진정해요
다른 사람은 안 해쳐요
니들 누구야?
난 닥터 킹 슐츠, 미합중국의
사법부를 대신해
법을 집행하지요
이 친구는 장고 프리맨
내 조수고
내 주머니에 영장 들었소
텍사스 순회재판소
판사가 발부했는데
죽이든 살리든
생사 불문이고
이름은
존, 로저, 엘리스 브리틀
셰이퍼란 가명을 썼어요
셰이퍼로 알겠지만
본명은 브리틀이죠
살인죄로 수배된 자들이오
재차 말하지만
'생사 불문'이라고
명시됐으니
나와 프리맨이
이들을 죽인 건
합법적인 법 집행이죠
흥분한 건 이해하지만
경고하는데
법을 집행하는데
위협하거나
해를 가하는 자는
교수형에 처해요
주머니에서 영장을 꺼낼 테니
확인해보겠소?
줘봐
됐죠?
돌려주겠소?
내 농장에서 꺼져
기꺼이!
시체들 싣고 빨리 뜨자고
그래, 바로 저놈들이야
달려!
죽여주마, 검둥이!
놈들이 먼저 쏘지 않는 한
쏘지 마
쉽게 죽일 수야 없지
그 백인 놈은 때려죽이고
검둥이는 내가 직접
거시기를 자를 거야
젠장
하나도 안 보이잖아
안 가요?
기다려, 두건 좀 고치고
젠장, 더 엉망 됐네
- 누가 이따위로 만들었어?
- 윌러드 마누라
불만이면 직접 만들든가!
자네 아내가
수고했다는 거 알아
천 쪼가리에 구멍 내는 것쯤
내가 더 잘했겠다!
자네는 어때? 잘 보여?
별로야
가만있을 땐
그냥저냥 보이는데
말 타고 달리면
두건이 눈을 가려
젠장
찢어졌어요
남는 두건 있어요?
남는 두건이 어디 있냐?
- 혹시나 해서 물어봤어요
- 말 탈 때는 벗죠?
제길, 그럼 두건 쓰는
- 의미가 없잖아
- 안 보인다고요
숨쉬기도 힘들고!
됐어! 난 집에 갈래!
우리 마누라가
생고생했는데
고맙단 말은 못할망정
주저리주저리
불평만 늘어놓네
앞으로는 아무것도 부탁 마!
잘 들어
여기 온 이유 잊지 마
저 살인자 검둥이를
처단해야 돼
헷갈리는데
두건 써요, 말아요?
두건 쓰는 게
좋은 생각이긴 한데
탓하는 건 아니지만
허접하게 만들었어
오늘은 그냥 벗고
다음에는
제대로 만들어서 쓰고 하자
- 탁월한 생각
- 동감이야
기다려!
내가 벗으랬어?
보이질 않잖아요
- 그래서?
- 보이는 게 좋잖아요?
빌어먹을!
습격하는데 안 보이면
좀 어때?
말만 앞을 보면 되는 거지!
개자식들!
안 보여!
저기 있다!
마차 밑에서 검둥이 끌어내
그 백인 놈도!
- 여기 없어요
- 뭐라고?
- 속았어요!
- 그럼 어디 있어?
또 보자고
명중!
도망가네요
겁쟁이들 주특기지
염병할!
자네가 쏠래?
하나도 안 보여!
- 놓치겠어
- 죽일게요
그러다 놓쳐
죽일 거예요
죽였어요
자네, 타고났군
브룸힐다 첫 주인이
독일인인 걸 어떻게?
브룸힐다라는
독일 이름을 지어줬으니까
독일에서 흔한 이름이에요?
독일에서 제일 유명한
전설에 나오는
인물 이름이야
전설이 있다고요?
그래
알아요?
독일인은 다 알지
얘기해줄까?
그러니까∙∙∙
브룸힐다는 공주였어
신 중의 신
보탄의 딸이었지
근데 아버지의
노여움을 샀어
뭘 했게요?
정확히는 기억 안 나
아버지 말을 어겼다가
산꼭대기에 갇혔지
산에요?
독일 전설에는
항상 산이 등장해
불을 내뿜는 용이 지키고
그녀 주위에는
지옥 불이 피워졌어
용감한 영웅이 나타나서
구해줘야만 탈출할 수 있지
나타났어요?
그래, 나타났지
이름은 지크프리트
그녀를 구해줘요?
아주 멋지게
용감하게
산꼭대기에 올라가서
불을 내뿜는
사악한 용을 베고
지옥 불을 걸어서 통과해
브룸힐다는
구할 가치가 있으니까
그 기분, 전 알아요
자네를 보니까 나도 알겠네
들어봐, 장고
언젠간 자네 사랑을
구하겠지만
혼자 그린빌에 가게
놔둘 순 없어
노예시장이 있는 곳이라서
자유인이라도 위험해
하나 물어볼게
현상금 사냥
어떻게 생각해?
백인 죽이고 돈 받는 거요?
싫어할 이유 없죠
우린 훌륭한 팀이야
내가 브리틀 죽여서
화났잖아요?
좀 지나치긴 했지만
그런 열정은 필수지
겨울 동안
내 파트너 되겠나?
파트너라뇨?
눈이 녹을 때까지
같이 일하자고
현상금의 1/3을 줄게
겨울 동안 돈 좀 벌고
눈 녹으면
같이 그린빌에 가서
팔려간 아내를 찾는 거야
이유가 뭐죠?
날 도와주려는 이유가?
누군가에게
자유를 선사한 건
자네가 처음이라
일종의 책임감을 느낀달까
지크프리트 만난
기분도 들고
독일인으로서
아내 구하게
도와주고 싶어
잘하네
백인들 죽이고
돈 벌겠다더니?
아들과 있잖아요
잘된 거지
아들 곁에서 죽으니
유언도 할 수 있고
다른 놈들보다 낫네
그럴 자격도 없는 놈인데
총 내려놔
화난 거 아니야
수배 전단 보여줄게
큰 소리로 읽어봐
오늘의 교훈으로 여겨
"지명 수배, 생사 불문"
"스미티 바칼과 갱∙∙∙"
- 갱단
- "갱단"
"죄목은 살인과 역마차∙∙∙"
"강도"
"7, 0, 0, 0"
7천이야
"스미티 바칼의
현상금은 7천 불"
"갱단 일∙∙∙ 의
현상금은 1,500불"
"일∙∙∙"
"일당"
"스미티 바칼 일당은
다음과 갖다"
- 같다
- "같다"
"댄디 마이클스
제랄드 내쉬와∙∙∙"
크레이지 크레이그 쿤스
이런 놈이야
평범한 농장주라면
수배되지 않았겠지
허나 놈은 역마차를 털었고
사람을 죽였어
날 돕고
아내를 구하고 싶지?
내 일은
무법자를 죽여서
시체를 파는 거고
이 시체는 7천 불짜리야
망설이지 말고 쏴
아빠?
아빠!
여기, 이 수배 전단
지니고 다녀
왜요?
첫 현상금 수배 전단은
행운의 징표야
정통으로 맞혔네
닥터, 장고
어떻게 지냈어?
누구 시체야?
윌슨-로우 갱단
그게 누군데?
악동 척 윌슨, 악질 바비 로우
그리고 똘마니 셋
그냥 밖에 놔둬
날도 추운데 들어와서
커피나 한잔해
어제가 부관 생일이라
케이크도 있는데
맛 좋아
'춥고 짭짤했던
겨울이 지나자'
'장고와 닥터 슐츠는
산을 내려왔고'
'그들이 간 곳은∙∙∙'
'미시시피'
계속 걸어
경매대 위로 올라가
꾸물대지 말고 가
계속 가!
"브룸힐다 폰 샤프트"
"27세"
"오른쪽 뺨에 도망자 낙인"
"캘빈 캔디"
미시시피에서 네 번째로 큰
목화농장인 캔디랜드 소유주야
캔디랜드요?
- 들어봤군?
- 노예라면 다 들어봤죠
자네 아내가 거기 있어
이자가 주인이고
밭에서 일하지 않길
바라자고
밭일하는 노예 아니에요
예쁘거든요
말도 잘하고
근데 채찍질 흉터가 있고
뺨에는 도망자란
낙인 찍혔으니
저주받은 거죠
그 얼굴로는
이제 집안일 못 하니
- 노리개로 삼을 거예요
- 어떤∙∙∙ 아!
난 이제 자유인이고
총도 있으니 구할 거예요
되살 거예요?
가령
누가
말을 사고 싶다고 쳐
꼭 사야 하지
농장을 찾아가서
문 두드리며
말을 사겠다면
농부가 뭐라겠어?
안 판다고 거절할 거야
그럼 농부를 엿 먹여야죠
훔치겠어요
말을 훔쳤다 잡히면
교수형 당해
말은 주인인
농부한테 돌아가고
그녀를 샀다는
매매증서가 필요해
살 게 아닌데 어떻게요?
내가 대안을 말해볼까?
해봐요
농장을 찾아가서
문 두드리며
말이 아닌
농장을 사겠다면서
엄청난 거액을 제시하면
거절 못 하고 팔 거야
- 캔디랜드를?
- 아니
그의 관심거리는
농장뿐만이 아니야
만딩고 격투 잘 아나?
네?
만딩고 격투 전문가 행세
할 수 있겠어?
왜요?
난 만딩고
싸움꾼을 사려고
그린빌에 온 독일 부자고
자네는 내가 고용한
전문가가 되는 거야
연기를 하자?
봉주르
봉수아, 검둥이 아가씨
캘빈 캔디 씨를
만나러 왔네
들어오세요
고맙네
검둥이 사고파는 검둥이는
인간말종이에요
백인한테 빌붙는
검둥이 집사보다
더 비열한 존재죠
바로 그거야
비열한 인간말종을
실감 나게 연기해봐
닥터 슐츠
- 다시 만나 반갑소
- 모구이 씨
자리를 마련해줘 고마워요
뭘요, 제 일인데
닥터가 말한 그 검둥이군요
네, 이름은 장고 프리맨
캔디 씨 변호사인
모구이 씨야
레오라고 부르게
시저 룸에 있으니까
따라와요
캔디 씨 안 지 얼마나 됐죠?
캘빈의 부친과
기숙학교를 다녔고
캘빈 조부가
법대 등록금 대줬으니
캘빈의 변호사로
키워진 거나 다름없죠
검둥이랑 다를 게 없네요
지금 뭐랬나?
- 전∙∙∙
- 원래 좀 건방져요
캔디 씨에 대해
알아야 할 사항이라도?
프랑스를 동경해서∙∙∙
문화인은 다 그렇죠
미스터보다는 무슈라는
호칭을 좋아해요
그럼 그렇게 불러야죠
불어는 전혀 못 하니
불어를 쓰진 마시고
다시 올라타, 뒤집어!
그렇지
그거야
왜 만딩고 사업에
뛰어들려는 거요?
정식으로
소개 안 받을 겁니까?
그딴 건 됐으니
대답이나 해요
솔직하게?
사는 게 따분한데
재미있을 거 같아서요
와서 앉아요
재미있는 격투가
한창이니까
자네는 나랑 한잔하지?
집 안에선
모자 벗는 게 예의요
- 닥터 슐츠
- 반가워요
계속 싸워
영광이군요
내가 할 소리죠, 앉아요
장고는 자유인이니까
원하는 걸 줘
난 감차와 버번
체중을 이용해!
놈이 더 세잖아!
어서!
말을 안 듣네요, 젠장할!
잘한다, 루이지
한 놈이 죽어야 끝난다!
살려면 죽여!
빅 프레드, 빠져나와!
뒤집어!
힘을 써!
어서! 힘을 써!
그렇지!
그거야!
봐요
진작 그랬어야지!
시키는 대로 해!
그렇지!
끝장내!
눈깔을 뽑아버려!
끝내
빨리 끝장내!
우리 빅 프레드가
돈값 했네
잘 가, 루이지
일어나, 이제 좀 쉬어
기똥차게 잘했어
끝내줬다고
메르세데스
테킬라 주게
이름이 뭔가?
장고
스펠링이?
D J A N G O
D는 묵음이고
나도 알아
가자
모구이, 내 싸움꾼
잘 돌봐줘요
푹신한 침대방에
여자도 넣어주고
아침 일찍
캔디랜드로 갈 거야
- 네, 주인님
- 잠깐만
로스코?
프레드한테 맥주 줘
마셔, 자격 충분해
네, 주인님
이름이 뭐야?
장고 프리맨이에요
어디서 건졌죠?
우연히 알게 됐어요
네 얘기 들었다
만딩고 매물이
다 시원찮아서
살 만한 놈이 없댔다며?
궁금하네
만딩고에 대해 뭘 알지?
왜 궁금해하는지
궁금하군요
- 뭐랬어?
- 진정해
무례가 아니야
기분 안 나빠
무슈 캔디
궁금한 게 있으면
나한테 물어봐요
그보단
술이 없는데
한잔하겠어요?
- 네, 맥주로 하죠
- 좋아요
이분한테는
맥주 드리고
난 폴리네시안 펄 다이버
럼 잔뜩 넣어서
닥터
나와 달리
노예장사에 초짜시니
이 카우보이한테
이용당하는 건지
확인하는 거예요
걱정은 고맙지만, 무슈 캔디
조언을 들으러 온 게
아니에요
최고의 만딩고를
사려고 찾아왔죠
만나준다는 연락을 받고
아시는지 알았는데?
거래랑 상관없이
내 호기심을 채우는 거요
고맙네
로스코, 코코
밖에 나가서 놀아
쉬바, 넌 그대로 있어
그럴 줄 알았어요
독일어군요
모구이 말이
닥터와 거래하려면
저 검둥이를
거쳐야 한다죠?
녀석이 고르고
선생은 돈 내고?
좋게 들리진 않지만
그런 셈이죠
말해봐
똘똘이, 내 검둥이 중에
마음에 드는 게 없어?
값만 비싸요
그럼 얘기 끝났네
내가 팔고 싶은 검둥이는
그놈들이 다거든
팔고 싶은 검둥이 말고
팔기 싫은 검둥이를 사죠
난 팔기 싫은
검둥이는 안 팔아
1인자는 팔기 싫고
2인자도 안 팔 거고
3인자는? 팔기 싫겠군요
하지만 상상 초월 액수면
마음 바뀔지
누가 압니까?
상상 초월이 얼마요?
타고난 싸움꾼인
명품 검둥이라면
얼마가 적당할까?
12,000불요
아깐 호기심이 동했는데
이젠 관심이 동하네요
윌리, 윌리
세워
- 굿모닝
- 닥터 슐츠
- 날이 참 화창하죠?
- 최고네요
같이 타고 갈래요?
고마워요
말은 뒤에 묶어요
장고
두개골을 연구하는
친구들과 달리
난 검둥이들이
우리가 생각하는 것 이상의
지능과 재능을
타고날 수 있다고 믿어요
1만 명 중의 한 명은
아주 특별한
검둥이죠
날씨 참 좋지, 똘똘이?
햇살이 좋네요
그러게 말이야
앉아요, 닥터
영광이군요
- 우리가 영광이죠
- 고맙소
내가 장담하는데
이 똘똘이처럼
특별한 검둥이가
흔치는 않겠지만
지금보다는 많아질 거요
안 그래?
네가 그 1만 명 중
한 명이야
느려터져선!
검둥이야, 굼벵이야?
- 총에 손대면 죽어
- 다들 진정해
나도 봤는데 별거 아니야
- 이 검둥이가∙∙∙
- 별거 아니라니까!
총에서 손 떼!
부치, 당신도
내 손님이니까
적대시하지 마
후트! 말에 올라
쇄골이 나갔어요
빌어먹을
후트가 말 타게
도와줘
- 네
- 운 좋았어, 검둥이
주인 말 들어, 흰둥이
너랑 달밤에 산책해야겠군
손도 잡을까?
윌리, 집으로 가자고
이동!
눈깔 삐뚤어졌어?
- 아니요
- 맞고 싶어?
아니요
그럼 도끼눈으로
노려보지 마
또 그랬다간
후회하게 될 거야
빨리 걸어!
잘 들어, 검둥이들아
난 백인들보다 악질이다
그러니 눈 깔고 걸어!
성깔 대단한 놈이네요
그렇죠
잠깐 세워주겠소?
장고와 얘기 좀 하려고요
캔디랜드에서
물건들을 보면
다 사고 싶어질 테니
그전에 거래 전략을
좀 짜두려고요
뭐예요?
브룸힐다가
캔디랜드에 있어
- 확실해요?
- 이름은 말 안 했지만
등에 채찍 흉터 있고
독일어를 한대
추측은 금물이나
거의 틀림없다고
그러니까
이성 잃고 날뛰지 마
우리 목적을 잊지 말라고
- 잊은 거 같아요?
- 그래! 캔디를 화나게 마
그러다 들통나면
송장 되는 건 불 보듯 뻔해
난 미시시피의 촌구석에서
죽기 싫다고
적대시가 아니라
흥미를 끈 거예요
노예들한테 윽박질렀잖아
누구는 나한테
아들 앞에서
아버지를 죽이게 해놓고
눈도 깜빡 안 했죠
기억나요?
당연하지
나한테 그랬죠?
"이 바닥에선"
"더러워져야 한다"
그 말처럼
더러워지는 거예요
내가 했던 말
그대로는 아니지만
개념은 비슷해
캔디랜드에서 봐
좋아, 검둥이들아
계속 걸어
당신도, 달밤
이런!
달타냥
왜 도망친 거야?
더는 못 싸우겠어요
무슨 소리!
못 이기더라도
계속 싸워야지
개들 조용히 시켜!
정신 사납잖아!
조용해! 마샤, 조용!
그만 짖어!
이 개새끼들 데려가!
- 이제 됐어, 내려와
- 네, 주인님
얼마 동안 도망쳤어?
하루 밤낮하고
다음날 밤 절반요
어디까지 갔어?
농장 밖으로 35km쯤
다리를 저는 것치곤 멀리 갔죠
모구이, 달타냥의
금요일 상대가?
새 물건들 중 하나야
저 상태로는 승산 없어
못 싸우겠어요, 제발∙∙∙
아니, 아니, 아니
애원하지 마
마음 약해지잖아
- 문제가 심각해
- 네
너를 500불에 사면서
죽기 전까지
최소한 다섯 번은
싸우길 바랐거든
이건 나한테 사업이야
- 세 번 싸웠지?
- 다 이겼어요
그래
마지막 시합은
간신히 이겼지만
분명한 건 이거야
난 500불을 썼고
5번의 시합을 원해
내 500불 어쩔 거야?
네가 변제할 거야?
'변제'의 뜻을 알긴 해?
내가 변제하리다
닥터가?
그렇소
500불에 사겠다?
빗자루질도 못 할 만큼
상태가 엉망인데?
아니요
조롱하는 꼴을
보기 싫은 거죠
나도 그렇고요
그 쓸모없는 검둥이한테는
한 푼도 못 써요
들었죠?
이 친구의 황당한 표정
이해하라고
너 같은 검둥이를
본 적이 없거든
안 그래?
맞아요
솔직히
나도 없어
말해봐
저 검둥이한테
한 푼도 못 쓴댔으니
어떻게 처리하든 상관없지?
당신 검둥이니까
스톤사이퍼?
개 풀어서 달타냥을
검둥이 천국에 보내
마샤!
마샤, 공격해!
물어뜯어!
네 보스, 이런 일 하기에는
물러터졌네
사람이 개에 물어 뜯겨
죽는 걸 본 적 없어서죠
넌 있고?
미국인들 잔인함에
적응돼있죠
이제∙∙∙
무슈 캔디
끝났으면 가죠?
당신 상품 보려고
5시간을 왔으니까
다 저런 놈들이면
헛걸음한 거겠지만
따라와
'해리스 사료'
'캘빈 캔디'
저쪽으로 쭉 세워
뛰어
저리 가
빨리 움직여
줄 맞춰 서
전부 똑바로 서!
안녕, 스티븐
안녕 못 하네요, 주인님
말 탄 검둥이는 누구예요?
아침을 잘못 먹었나?
왜 성질이야?
- 내가 보고 싶었어?
- 그럼요
굶주린 돼지가 잡탕 사료를
아기가 엄마 젖을
그리워하듯요
밑창에 낀 돌멩이처럼
보고 싶었죠
아무튼
저 검둥이는 누구예요?
이봐, 눈사람
내 이름이 궁금하면
나한테 직접 물어봐
이놈이 어따 대고
눈사람이래?
진흙탕에 대가리를
박혀봐야 안 까불지!
스티븐, 스티븐
웃어넘겨
장고는 자유인이야
- 이 검둥이가요?
- 그래
둘이 인사해
장고, 스티븐도 너처럼
아주 시건방져
스티븐, 장고랑 둘이
상극일 거야
대체 어떤 검둥이인데
잘해주는 거죠?
장고와 닥터 슐츠는
내 고객이야
손님이니까
예의 갖춰서 잘 모셔
- 알았어?
- 검둥이는 왜요?
이유를 모르겠네요
이유는 알 거 없어
- 네, 알았어요
- 좋아
자고 갈 거니까
방 두 개 준비해놔
저놈을 집 안에 재워요?
검둥이지만 노예상이야
- 그렇다고 집 안에?
- 문제 있어?
아니요, 전혀요
나중에
침대, 이불, 베갯잇을
다 불태워야겠지만!
불태워도 내 물건이니까
넌 손님들한테
잘 보이기나 해
그만 투덜대고
가서 방이나 준비해!
네, 무슈 캔디
가봐
검둥이를 집 안에서
재우다니요
아버님이 무덤에서
벌떡 일어나겠어요
저놈의 구시렁!
나이 들수록 심해지네
세상에서 제일 아름다운
우리 누나 어디 있어?
저기 있네!
닥터 슐츠, 이 매력적인 여인이
우리 미망인 누나죠
누나 보니까
지친 안구가 정화되네
소개하죠
라라 리 캔디-피츠윌리
너희들 셋은
가축우리 쪽으로 가
- 동작 봐라!
- 뛰어!
곧장 뛰어가!
달려, 검둥이들아!
무슈 캔디?
선생이 말한
그 여자 검둥이 말인데
여자 검둥이?
독일어를 한다는∙∙∙
아, 힐디요
그런데요?
만딩고들 보기 전에
내 방으로 보내주겠소?
밝히시기는!
안 될 거 없죠
스티븐
손님들 방으로 모시고
힐디 씻겨서
닥터 슐츠한테 보내
주인님한테
말 안 한 게 있어요
- 뭔데?
- 힐디는 땅속에 있어요
왜?
뻔하잖아요?
잘못해 벌 받는 거죠
- 어쨌게?
- 또 도망쳤어요
나 없는 동안
몇이나 도망친 거야?
- 둘요
- 언제 도망쳤는데?
어젯밤에요
아침에 잡아 왔죠
개들한테 물어 뜯겼어?
개들은 달타냥을 쫓았고
빌과 코디가 잡아 왔어요
피멍 좀 들었는데
그건 숲속을 달리다
다친 거고요
가둔 지 얼마나 됐어?
아침부터 하루 됐는데
열흘 후에 꺼내줄 거예요
- 지금 꺼내
- 왜요?
내가 시켰으니까
닥터는 내 손님이고
힐디는 내 검둥이야
벌주는 것보다는
접대가 먼저지
- 도망치려 했다고요
- 젠장, 스티븐
독일어를 하는
검둥이 계집은
독일인 손님한테 딱 맞잖아
귀찮겠지만 당장 꺼내
네
누나, 코라랑 둘이
닥터 슐츠를 위해서
힐디를 꽃단장시켜
- 알았어
- 난, 미안하지만
먼 길 왔더니 피곤해서
눈을 쉬게 해줘야겠어요
주인님 말 들었잖아?
계집을 꺼내!
코라, 이리로 와
힐디 깨끗이 씻겨서
여기 계신∙∙∙
- 이름이 슈츠?
- 슐츠
- 가서 데려와, 빨리
- 네
나와, 빨리 일어나
안 돼! 안 돼!
날 따라올래?
아니면 땅속에서 잘래?
안녕하시오
닥터 슐츠
브룸힐다 소개할게요
힐디, 닥터 슐츠셔
반갑군, 브룸힐다
얘기 많이 들었어
독일어 하는 검둥이가
흔하진 않죠
직접 만나보니
남자한테 열정을 심어주는
그런 여자군
독일어를 하셔
자네도 한다지?
독일어 좀 해봐
독일어로 대화를 해
기쁘네요
대단하군요
들어와
- 그럼 전∙∙∙
- 고맙소
물 한 잔 줄까?
두려워 마
잠깐만
오랫동안 독일어를
안 쓴 거 알아
천천히 말하지
캔디 부하들이 엿들을까 봐
독일어로 하는 거야
미안
정말 아름답군
나는 자네도
잘 아는 친구와
숱한 어려움을 헤치고
아주 먼 길을 왔어
자네를 찾아서
구해주려고
마셔
나와 자네도
잘 아는 친구가
자네를 데려갈 거야
저는 친구 없어요
있어
누구요?
그건 말 못 해
극적인 걸 좋아하는
친구 거든
그 친구가 어디 있죠?
저기 문 뒤에
약속해
소리 안 지를 거지?
"약속해요" 라고 해
안녕, 말썽꾸러기
말로 기절시키는
재주가 있었구먼
- 서둘러
- 다 됐어요
술 드실 테니
주인님이 좋아하는
레드와인을 가져와
- 큰 엉덩이 치워
- 좋다고 해놓고선?
그 짓 할 땐 좋지
빨리빨리 해
물건들이
다 최상품이더군요
셋이 마음에 드는데
삼손이랑∙∙∙
- 또 누구지?
- 골디
골디랑
에스키모 조예요
왜 그렇게 불리는 거죠?
검둥이들 별명은
유래를 알 수 없죠
이름이 조인데
어느 날 춥다고 했나?
아무튼
삼손이 제일 낫더군요
그건 명백하죠
안 팔겠죠? 챔피언이니까
셋 다 챔피언이죠
챔피언은 삼손이죠
다른 둘은 쓸 만하고
- 저 검둥이 자식이∙∙∙
- 괜찮아
이해해줘요
검둥이들 싸움은
잘 모르지만
유럽 서커스단은 좀 아는데
그래요?
어떻게 보이느냐가
제일 중요하죠
덩치만 커선 곤란해요
위풍당당해야죠
- 위풍 뭐시기요?
- 위풍당당
- 쇼맨십요
- 그래요
블랙 헤라클레스로
선전할 겁니다
- 기발하네요
- 블랙클레스!
내가 그랬죠?
명품 검둥이라면 돈은
얼마든지 내겠다고∙∙∙
에스키모 조가
불량품은 아니지만
과연 내가 찾던
명품일까요?
닥터 슐츠
검둥이 격투판에서
나만큼이나
쇼맨십의 중요성을
- 아는 사람은 없어요
- 없죠
하지만 쇼맨십보다
더 중요한 건
이기는 검둥이죠
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯째도
제일 중요해요
그런 검둥이를 확보한 후에
쇼맨십을 구상해야죠
즉, 첫 번째 일이
첫 번째예요
옳소
둘이 친해졌군요?
엄청요
4년 만에
모국어를 듣는 기분이
어떤지 잘 모를 거예요
보스턴에서
2주를 보내는 기분이겠죠
보스턴에서 2주
진짜 웃겨요!
보스턴에서 2주!
모국어로 대화를 하니
참 좋더군요
힐디는 아주 매력적인
말동무예요
조심해요
검둥이 계집들은
밤일을 기차게 잘해서
한번 맛 들이면
백인 여자는 시시해져요
말이라굽쇼
글쎄요, 닥터
제가 보기에는
헛물인 거 같네요
쟤는 장고한테
자꾸 눈길 주거든요
당연하잖소
여자들은
잘생긴 영계를 좋아하니까
늙은 수탉은 인기가 없죠
너무 자폭하시네
젠틀한 유럽 신사잖아요
저 검둥이 알지?
- 누구요?
- "누구"?
시치미 떼지 마
누군지 알잖아
식탁에 앉은 검둥이요?
몰라요
모른다고?
- 네
- "네", 뭐?
네, 집사님
거짓말 아니겠지?
좋아
그렇다면 믿어야지
에스키모 조가
뛰어난 건 맞지만
제 돈이라면
12,000불에 사진 않겠어요
얼마가 적당할까?
후하게 쳐서∙∙∙
후하게 쳐줄 일은 없겠지만
9천 불요
끽해야∙∙∙
닥터 슐츠
우리가 어떻게
거래하게 됐는지 알죠?
내가 팔겠다고
찾아간 게 아니에요
아니죠
- 닥터가 사겠다고 날 찾아왔죠
- 맞아요
검둥이 말처럼 9천 불이면
적당한 가격이고
- 언제든지 팔 수 있지만
- 언제든지!
그린빌서 말했듯이
난 팔 생각 없어요
닥터가 12,000불을
제시해서
고려해보기로 한 거죠
사람을 설득하는
힘이 있으시군요
좋아요, 그렇게 합시다
에스키모 조를
12,000에 사죠
잘 생각했소
현명한 결정이에요
근데 엄청난 거금이고
나도 모구이 씨 같은
변호사가 있어요
터틀이란 친구인데
돈을 지불하기 전에
계약서를 써야
마음이 편하겠어요
물건 몸 상태도
검사해야 하고
- 그래야겠죠
- 그러니 일단 돌아갔다 다시 오겠소
닷새 후에
닷새?
제 변호사와
모구이 씨한테
골치 아픈
계약서 따위는 일임하죠
좋아요, 닥터
좋아요
여러분
건배합시다
에스키모 조를 위하여
일명 블랙 헤라클레스!
위하여
블랙 헤라클레스
닥터 말처럼
위풍동동하네요
힐디, 잔 채워
대저택에서
저녁 식사 시중드니까 어때?
주인님이 묻잖아, 대답해
아주 좋아요, 주인님
땅속에 갇히는 것보단
훨씬 낫겠지
만딩고 몸접대보다
재미있지는 않겠지만
- 녀석들을 좋아해요
- 삼손 같은?
네
닥터한테
힐디의 채찍 흉터
보여주죠?
독일에는 검둥이가 별로 없으니
색다른 경험 될 거예요
힐디와 둘이 있을 때
독어만 했어요?
아니면 옷도 벗기셨나?
- 얘기만 좀∙∙∙
- 등을 못 봤어요?
아직∙∙∙
스티븐 말처럼
색다를 거예요
힐디, 옷 벗고 보여드려
어서
캘빈, 예쁘게 입혀놨잖아
닥터 고향인
뒤셀도르프에는
검둥이가 없어
의사시니까
보면 놀라실 거야
검둥이들은
고통을 잘 참는
터프한 족속이죠
채찍 흉터가 4개나 있어요
- 누나는 한 대면 끝장일 텐데
- 맞아요
- 봐요, 그림 같죠?
- 캘빈!
식사 중이잖아, 이제 그만해
알았어, 알았어
식사 끝나고 보여주죠
술 한잔하면서
코라, 데려가!
- 옷이 엉망 됐어
- 네
왜 벗었어?
기껏 예쁘게 입혔더니!
스티븐한테
밉보이면 힘들어
놈을 모른댔지?
네가 그랬잖아
저 검둥이를 모른다고
몰라요
알잖아
집사님
진짜 몰라요
왜 거짓말을 해?
아니에요
그럼 왜 울어?
집사님이 무서워서요
왜 무서운데?
무섭잖아요
힐디와 독일어를 하니까
영혼이 맑아지는
느낌이었죠
그렇다니 잘됐네요
여기 꼼짝 말고 있어
아까 말하길
힐디를 팔 의향 있댔죠?
그래요, 물론이죠
그렇다면
제안을 하나 더 하죠
말해봐요
서둘러!
- 주인님
- 스티븐
닥터 슐츠 말을 끊었잖아
죄송해요
요즘 가는귀가 먹어서
이해하세요
주인님, 주방에서 얘기 좀?
의자에서 일어나라고?
가능하다면요
- 왜?
- 디저트 때문에∙∙∙
디저트가 뭐?
조용히 말씀드릴게요
케이크잖아
잘못될 게 뭐 있어?
맞아요, 제가 직접 해결하죠
서재로 오세요
나중에 일 터지고 나서
저를 탓하지나 마세요
알았어, 알았어
금방 갈게
네
여러분, 보셨다시피
알아서들 잘하지만
때로는 어른의 감독이
필요한 법이죠
잠깐 실례 좀
이제 식탁 치워
들었지? 서둘러
닥터 슐츠
서커스단 얘기해줄래요?
서커스요?
뭐가 문제야?
저놈들, 만딩고를
사러 온 게 아니에요
그 계집을 원하죠
그게 무슨 소리야?
주인님을
바보 취급한다고요
검둥이 싸움꾼을
사려는 게 아니라
계집을 노려요
어떤 계집? 힐디?
네! 장고랑 아는 사이예요
에스키모 조를 샀잖아
- 돈 받았어요?
- 아직∙∙∙
그럼 산 게 아니죠
그 계집을 팔라고
주인님을 꼬시고 있었죠?
"고마워, 스티븐"
뭘요, 주인님
이유가 뭔데?
왜 300불짜리 계집을
원하는 거야?
장고가 힐디를 사랑해서죠
아내일지도 몰라요
그 독일인이
왜 끼어들었는지는
저도 모르겠네요
힐디를 원하면
왜 만딩고를 사겠다고
법석 떤 거지?
300불로는
주인님 관심 못 끌지만
12,000이라면?
솔깃했잖아요?
그랬지
아내라고?
하마터면 당할 뻔했네
놈들 속임수에
내 아까운 시간만 허비했군
개자식들
개자식들!
뉴올리언스에서
배우들 많이 만났죠
왔네
스티븐과 눈 맞아
도망친 줄 알았어
그랬으면 소름 끼쳤겠지?
누나, 밖을 보니까
빌리가 어떤 노예상과
노예 값을 흥정하던데
가서 좀 봐줄래?
- 알았어
- 고마워
사업에는 밤낮이 없죠
자리를 비우기 전에
브룸힐다 매매를
논하고 있었는데
그래요
그랬죠, 닥터
그 얘기는 이따 마저 하죠
그건 누구죠?
벤이에요
오랫동안 여기서
살았던 검둥이죠
아주 오랫동안∙∙∙
벤은 우리 아버지를
모셨어요
할아버지도∙∙∙
갑자기 죽기 전까진
날 모셨고요
미시시피 농장주의
아들로 자라다 보면
수없이 많은
검둥이들 얼굴을
보게 돼요
난 평생을
여기 캔디랜드에서
새까만 얼굴에
둘러싸여 살았고
매일 그들을 보면서
궁금한 게 하나 있었죠
왜 우리를 안 죽일까?
밖의 베란다에서
매주 세 번씩 50년간
벤은 날카로운 칼로
아버지를 면도해줬는데
내가 벤이라면
목을 땄을 거예요
50년씩 참고 살지 않죠
근데 벤은 안 그랬어요
왜죠?
두개골을 연구하는
골상학은
백인과 검둥이의 차이를
이해하는 데
중요한 도구예요
이 검둥이의 해골을 보면
복종에 관련된 부분이
지구 상의
그 어떤 인종보다 크죠
이 부분을
자세히 살펴보면
3개의 홈이 있어요
여기, 여기, 여기
만약
이게 뉴턴이나
갈릴레오의 해골이라면
이 3개의 홈이 있는
부분이 관장하는 건
창조성일 테죠
하지만 이건
벤의 해골이고
벤은
똑똑하질 못했으니
이 홈들이 있는 부분이
관장하는 건
노예근성이죠
똘똘이
네가 똑똑한 건 인정해
하지만 내가 이 망치로
네놈 머리를 쪼개면
똑같은 부분에
똑같은 홈이 있을 거야
여기 벤처럼
테이블에 손 얹어놔!
손을 뗐다간 몸뚱이에
바람구멍 날 거야!
거짓말만 늘어놓는
네놈들과 달리
난 빈말 안 해!
모구이, 놈들이 찬
권총 뺏어요
- 고마워요
- 닥터
어디까지 했죠?
등신 자식
그래요
닥터가 브룸힐다 몸값을
제시하려 했죠
안 그래요?
그렇소
힐디 데려와!
들어가
여기 의자에 앉아!
- 테이블에 손 얹어
- 조용해!
닥터 슐츠
그린빌에서
명품 검둥이라면
상상 초월 금액을
내겠다고 해서
그게 얼마냐 물으니
12,000불이라고 했죠?
이 먼 데까지 와서
거짓말 늘어놓은 게
전부 이 검둥이 계집을
사기 위해서니
브룸힐다가 당신이 찾는
명품 검둥이겠군요
브룸힐다를 데리고
캔디랜드 떠나려면
가격은 12,000불이오
흥정을 해도
깎아주진 않겠죠?
그래요
이곳 법에 따르면
브룸힐다는 내 재산이니까
내 재산을 어떻게 하든
그건 내 자유요
내가 제시한 가격이
너무 비싸서 못 사겠다면
내 마음대로 처리하죠
이 망치로 쳐죽일 거야!
너희들 눈앞에서!
가만있어
해골에 홈이
3개인지 살펴보자고!
말해
어쩔 거지, 닥터?
어쩔 거야?
손 떼고 지갑 꺼낼게!
좋아
12장이에요
낙찰!
근사한 수염의 백인과
근사하지 않은 검둥이 놈한테!
- 모구이
- 그래, 캘빈
돈 받았다는 영수증 써줘요
12,000불!
거래 즐거웠소
이제
응접실로 가서
후식 케이크 먹읍시다
'브룸힐다 폰 샤프트'
'매도인: 캘빈 캔디'
잘했네
잠깐만
멈춰요
연주 그만 해요
하프에서 손 떼!
닥터
- 거기는 못 들어가요
- 스티븐
- 허락도 없이∙∙∙
- 놔둬
화나서 그런 거야
나한테 맡겨
케이크?
단것은 안 먹어서
들통 난 게 분하신가?
당신이 개한테 먹인
그 친구를 생각했지
달타냥
뒤마가 어떻게
생각할지 궁금하군
누구?
알렉상드르 뒤마
'삼총사'를 쓴 작가지
그렇군요
그의 팬이겠지?
주인공 이름을
노예한테 붙일 정도니
만약 뒤마가
오늘 일을 봤다면
어떻게 생각할까?
용납 안 했다?
그래, 절대
용납 안 했을 거야
감상적인 프랑스인이군요
뒤마는 흑인이야
- 브룸힐다 서류인가?
- 그렇소
- 봐도 되겠지?
- 물론
고맙군
매매거래서, 소유권 기록
자유 인정서요
잉크와 펜 좀?
- 저기 테이블 위에
- 고맙네
고맙네
브룸힐다 폰 샤프트
이젠 자유인이야
미스터 캔디
'아우프 뷔더젠'이라
말하고 싶지만
또 만나자란 뜻이라∙∙∙
다시는 당신을
볼 일 없으니, 대신
이렇게 말하지
굿바이!
가자고
가자
잠깐만, 닥터
뭐지?
남부의 전통인데
거래가 끝나면
양측이 악수를 하죠
- 선의의 뜻으로∙∙∙
- 난 타지인이라
하지만!
내 집에 있잖아요?
그러니 고집해야겠소
고집?
뭘? 악수하는 거?
그럼 난 안 하는 걸
고집하지
- 당신이 뭔지 알아?
- 나? 아니, 모르겠군
진 걸 인정 못 하는
최악의 루저야
당신은 의기양양한
최악의 승자고
그렇다 해도
여기선 악수 안 하면
거래가 성사되지 않아
서류에 서명해도
효력이 생기려면
손을 잡고
악수를 해야 하지
내가 당신과 악수 않으면
12,000불을 날리겠다?
그건 아니겠지
부치?
악수 전에
검둥이 계집이 나가려 하면
쏴 죽여
그렇게 나하고
악수하고 싶나?
고집해야겠어
정 고집을 부리니∙∙∙
안 돼! 캘빈!
캘빈!
미안해, 참을 수가 없었어
검둥이가 미쳤다!
살려줘! 다 죽인다!
젠장!
개자식!
빌어먹을!
죽여!
염병할 자식!
검둥이 새끼!
빌어먹을!
뭐 하는 거야?
날 쐈잖아!
이 등신아!
미안해!
누가 검둥이한테
총을 줬어?
아래를 겨냥해!
죽여주마!
맙소사!
이 후레자식!
젠장!
젠장
쏘지 마!
그만 쏴, 염병할!
장고!
왜?
네 여자를 잡았다
빌리가 머리에
총을 겨누고 있어
항복하지 않으면
머리를 날려버릴 거야
허풍이 아니야
진짜 쏠 거야
어서
항복해, 총을 버리면
힐디를 죽이진 않겠어
거짓말 마!
진짜야
주님 앞에 맹세하지
항복하면
힐디는 무사해
네놈 말을 믿으라고?
믿든 안 믿든 상관없어
10초 이내에 항복 안 하면
머리를 날릴 거야!
그건 믿어!
그러지 마
차라리 죽을래
- 여섯
- 날 포기해
- 일곱
- 그렇겐 못 해
- 장고
- 여덟
사랑해
아홉!
기다려!
안 돼
항복하겠다
안 들려, 크게 말해
항복하겠다고!
안 돼
일어나, 검둥이
현상금 사냥꾼이라고?
처음부터 수상쩍었지
말 안장에서 수배 전단이랑
금액 적어놓은
장부를 찾았어
세상 말세야
검둥이가
현상금 사냥꾼이라니
백인 죽일 때 어땠어?
기분 좋았겠지?
셋 세고
거시기랑 작별하는 거야
하나
가만있어, 둘
이제 자를 거야
이봐
마님이 불러
주인님 장례식 때문에
상의할 게 있대
참! 거세하지 말라셨어
광산에 넘기신다고
좋다 말았잖아
실망이네
넌 떠날 거야
이 바지만 달랑 걸치고
집 안에 있는 백인 새끼들이
네 얘기만 해대더군
널 어떻게 죽일까
머리를 맞대고 궁리하는데
네 거시기 자르는 게
대세더라고
괜찮은 방법이긴 한데
사실
거시기를 자르면
끽해야 한 7분쯤
피를 흘리다 죽어
대부분이∙∙∙
더 걸리는 놈도 있고
그래서 내가 그랬어
"광산에서"
"개고생하다가 죽는
검둥이들보다 낫네"
그랬더니
너를 때려죽이거나
개떼한테
던져주자고 하길래
내가 그랬어
그게 뭐가 특별하냐고
항상 그러는데∙∙∙
차라리
광산에 팔면
더 고통받을 거라 했지
그랬더니 갑자기
마님이 좋은 생각을
떠올리더라고
네놈을 광산에 파는 거지
거기서 일하는 검둥이들은
숨통이 끊기는 순간까지
온종일 매일매일
큼지막한 해머 하나로
바위를 깨부숴서
돌멩이로 바꿔놔
거기 가면
그들이 이름 대신
번호로 부르고
해머를 줄 거야
그리곤 이러지
"일해!"
말대꾸를 하면
혀를 자르는데
기술 좋게 잘라서
피 흘려 죽지도 않아
거기서
온종일
중노동 하다 쓰러지면
해머로 머리를 내려치고
시체는 구덩이에 파묻지
네놈 인생도
그렇게 끝날 거야, 장고
'광산으로 끌려가는 중'
미쳤어?
원주민하곤 자면 안 돼
이봐, 흰둥이
불렀잖아, 흰둥이
시끄러워, 난 너랑 할 말 없어
11,000불 벌게 해줄까?
뭐?
11,000불
벌어볼 생각 없어?
- 정확히 11,500이지
- 뭔 소리야?
캔디랜드 농장에
11,500불이 있어
가져오기만 하면 돼
우린 도둑 아니야
훔치라는 게 아니야
합법적인 돈이라
훔치진 못해
차지해야 하는 거지
돌리지 말고 쉽게 말해봐
캔디랜드에 있는
11,500불은
스미티 바칼 갱단에 붙은
- 현상금이야
- 그게 누군데?
역마차를 털고 살인을 저지른
악질 강도단 두목
놈한테 걸린
현상금이 7천이야
부하들한테는
두당 1,500불
댄디 마이클스
제랄드 내쉬
크레이지 크레이그 쿤스
놈들은 지금
캔디랜드에서
희희낙락하고 있어
살인을 하고도 안 잡혀서지
그냥 놔둘 거야?
당장 친구들과 가서
현상금 챙겨
- 죄목이 뭐라고?
- 무고한 사람들을 죽였어
역마차를 털면서
죄 없는 백인들을
내 주머니에
수배 전단 들었어
꺼내봐
"지명 수배, 생사 불문"
- "스미티 바칼과 갱단"
- 넌 노예잖아
- "죄목은 살인, 역마차 강도"
- 아니야!
내 말투가 노예 같아?
- "스미티 바칼은 7천"
- 엄청나네
난 현상금 사냥꾼이야
어제 난 자유인으로서
독일인 백인 파트너
닥터 슐츠와 말 타고
캔디랜드에 갔어
텍사스부터
바칼 갱단을 쫓았는데
캔디랜드에 숨어있어서
잡으러 갔던 건데
일이 틀어진 거지
내 파트너랑
캘빈 캔디가 죽자
놈들이 내게 뒤집어씌워서
이 꼴 된 거야
댁들도 알다시피
난 오늘
운반 목록에 없었잖아?
농장에 있는 그놈들 잡으면
11,500불이 굴러 들어와
댁들이 잡으러 올 거라곤
꿈도 못 꿀 거야
그러니까
누군지 알려줄 테니
풀어달라?
아니, 그게 아니야
나한테 총 한 자루랑
말을 주고
대가로 500불 약속하면
같이 가서 지목해줄게
진짜 수배 전단이야
그렇다고 저놈 말이
진짜라는 보장 없잖아?
왜 노예가
수배 전단을
주머니에 넣고 다니겠어?
저 검둥이가 말 타고
캔디랜드에 왔어?
좋아, 다시 묻겠다
잘 기억해봐
거짓말은 말고
저놈 노예야?
아니면 진짜로
백인과 말을 탔어?
네
그린빌 경매장부터
백인과 말을 탔어요
저 검둥이가
그 백인의 노예였나?
노예가 아니었어요
확실한 거야?
확실해요!
무슨 일이 있었지?
총격전이 일어나서
농장주가 죽었어요
- 누가 쐈어?
- 독일인요
왜?
그들은
노예상이 아니었어요
- 그럼?
- 현상금 사냥꾼이죠
잘하면 우리 횡재하겠어
검둥이
거래를 받아들이겠다
한 가지 더
뭐?
농장에서 놈들 죽이는데
나도 돕겠어
웃긴 놈일세
- 풀어줘
- 알았어
좋을 대로 해, 검둥이
알았어, 친구
검둥이치곤 괜찮은 놈이네
됐어, 친구
저기
짐 실은 말을 타
- 안장에 뭐가 들었어?
- 다이너마이트
폭탄 짊어진 말은 안 타
이해해
프랭키, 다이너마이트를
노예 우리로 옮겨
다이너마이트야, 갖고 놀아
마차에 장총 있지?
응
자네 총은 검둥이한테 줘
알았어
떨어뜨리지 마
가늠쇠 고친지
얼마 안 됐어
잘됐네
다이너마이트 던져
- 제이크!
- 왜?
개들이 왜 저렇게 짖어대?
가봐!
달타냥의 복수다!
'12,000불
캘빈 캔디'
'브룸힐다 폰 샤프트'
또 만나요
나야
코라, 커피 좀 끓일래?
쉬바, 가서 도와
따라와
금방 캘빈을
다시 만나게 될 거야
황천길 같이 가는 거지
빌리, 날 어떻게 했더라?
참, 그렇지
네놈이 내 거시기를 잡고∙∙∙
맙소사!
디장고!
이 검둥이 개자식!
'디'는 묵음이야
이제 검둥이들은
이 백인들한테서
멀리 도망쳐
넌 빼고, 스티븐
겉만 까맣잖아
코라, 라라 마님한테
굿바이 해
뭘 하라고요?
라라 마님한테
굿바이 하라고
굿바이, 마님
이제 가
스티븐
내가 입은 옷 어때?
피처럼 빨간 게
잘 어울리지?
6발 다 쐈잖아
총이 2개야
동족한테 온갖 짓을
다 해봤겠지만
무릎에 총알을
박아본 적은 없지?
젠장!
염병 빌어먹을 놈!
검둥이가 몇이나
이 농장을
거쳐 갔지? 7천?
8천?
9천?
9,999명?
캘빈은
헛소리만 떠벌렸지만
하나는 맞았어
난 1만 명 중의 한 명이야
이 개자식!
염병할 새끼!
주여
이 자식을 죽일게요!
넌 무사 못 해, 장고
잡힐 거라고
수배 전단에 올라서
현상금 사냥꾼들이
쫓을 거야
도망쳐 봐야
결국에는 잡혀서
사지가 갈가리
찢겨 죽을 거다
죽여달라고 빌게 될 거라고
여긴 캔디랜드야
캔디랜드를 부수진 못해
캔디랜드는 영원할 거라고!
검둥이 하나가
백인을 다 죽이진 못해
넌 결국 잡혀!
장고!
이 시건방진 개자∙∙∙
안녕, 말썽꾸러기 여자
안녕, 말썽꾸러기 남자
자네, 유명해질 거야
남부 최고의 총잡이로∙∙∙
이제 가자
저 검둥이 누구야?
장고: 분노의 추적자