미국 공군이
밝히는 바로는
그들은 이 영화에서
보여주는 사건들을
방지할 수
있다고 한다
영화에 등장하는
어떤 인물도
실존 인물이 아님을
밝히는 바이다
1년이 넘게 서방
지도자들 사이에선
소련이 비밀리에
치명적 무기인
'심판의 무기'를
준비 중이란 불길한
소문이 돌고 있었다
정보국에선 끊임없는
추적으로 기밀연구소가
북극 아래
안개에 쌓인
조코프 섬에
있다는 걸 알아냈다
그렇게 외진 곳에서
무엇을 진행 중인지는
아무도 알 수 없었다
닥터 스트레인지러브
부제: 걱정을 멈추고
폭탄을 사랑하게 된 이유
- 리퍼 장군이십니다
- 맨드레이크 대령입니다
리퍼 장군이다
- 네
- 내 목소리 알아듣겠나?
그렇습니다
왜 물으시죠?
왜 물었다고
생각하나?
글쎄요, 몇 분 전에도
통화하지 않았습니까?
중요하지 않은데도
내가 그런 걸 묻겠나?
- 아니시겠죠
- 경계 상태를 확인하고 있네
연대의 비상 안전장치는
확인됐나?
네, 방금
확인받았습니다
좋아, 내 말 잘 듣게
적색경보가
내려졌네
전 기지에도
즉시 알리게
적색경보라, 대원들에게
긴장감도 주고 잘 됐군요
훈련 상황이 아니네
훈련이 아니라고요?
자넨 훌륭한 장교니
특별히 사실을 말해주지
이건 전시 상황이네
- 세상에, 소련의 침공입니까?
- 그것까진 모르겠네
긴급 상황이었지, 명령대로
기지를 봉쇄해야 한다네
본부에는
R 작전을 편다고
통보하게나
- 철자 R이야
- 심각합니까?
- 등골이 오싹할 정도야
- 알겠습니다
즉시 통보하죠
그리고 가장
중요한 건
기지 내 모든 라디오를
즉각 수거하라는 거야
놈들이 파괴 공작에
이용할 수 있으니 말야
공군 헌병대에 라디오
소지자 명단이 있다네
하나도 빠짐없이
수거하게나
임무수행 후
보고하게나
적의 핵 공격에
대비하여
미국 전략 공군 사령부
지휘하에
B-52 폭격대가
24시간 대기 중이다
B-52 전투기에 탑재된
50메가톤의 핵폭탄은
2차 세계 대전 중
사용됐던 모든 폭발물의
16배의 위력에
달한다
미국에 기지를 둔
공중 경비대는
페르시아만에서
북극해까지 배치돼있다
이들의 지리학적
공통점은
소련으로부터 2시간
사정권 안에 있다는 것이다
플레이보이
일급 비밀
항공 통신 암호
R 침략 계획
소령님
정신 나간 소리 같지만
C.R.M. 114 기지의
연락인데
R 침략 계획으로
해독됩니다
지금 R 침략
계획이라 했나?
그렇습니다
장난치지 말라고
몇 번을 말해야
알아듣겠나?
해독된 대로
말씀드린 겁니다
여태 이곳저곳
안 가본 데가 없지만
그런 황당한 얘기는 처음 듣네
오늘의
암호가 맞나?
그렇습니다
착오가 있을 걸세
내가 곧 가겠네
기지로부터
재확인받게나
알겠습니다
충성심 테스트 같은 게
아닐까요?
누가 명령을 제대로
수행하는지 보려고요
공격 명령은
처음이야
소련이 몰래 워싱턴과
다른 도시까지
침공하지 않았다면
리퍼 장군이
그런 명령을
내릴 리 없지
그렇습니다
명령 재확인됐습니다
그렇다면 확실하군
소련과의 핵전쟁이다
대원들, 연설할
상황은 아니지만
조국에 심상치
않은 일이 생긴 게
틀림없다
대원들이 무슨
생각을 하는지
미루어 짐작이 간다
핵전쟁에 대한
두려움이 없다면
그건 인간도 아니겠지
하지만 명심하라
조국의 가족들은
우리만 바라보고 있다
그들을
실망시켜선 안 되지
그리고 한 가지 더...
사태가 내 짐작의
반만큼이라도 심각하다면
사태가 끝날 무렵에는
모두 진급하거나
표창을 받게
될 것이다
인종이나 피부색
종교에 관계없이
공평하게 돌아간다
그러니 모두
전투 태세로 들어간다
전화 받을까요?
그럼
여보세요?
계시지만 전화는
받으실 수 없습니다
전 비서
스캇입니다
대령님?
안녕하셨어요?
그럼요
서류를 정리하고
있었습니다
전화를 받으실 수
없는 상황이에요
잠깐만요
장군님
펀트리치 대령님 전화예요
다시 하라고 해
잠시 후
다시 걸라는군요
급하다는데요
젠장
무슨 일이래?
실은 화장실에
계신데
무슨 일이죠?
잠시만요
8분 전 버펠슨 공군 기지에서
메시지가 왔는데
843 폭격대에
보낸 전문으로
R 침략 작전으로
해독됐답니다
그럼 기지 사령관
리퍼한테 전화하라고 해
일일이 다
말해야 해?
843 기지의 리퍼 사령관에게
연락하시랍니다
통신이 모두
두절 됐답니다
직접 연락해
보라고 해
직접 연락을
취해 보라는데요
여러 번 해봤는데
실패했다고 합니다
일반 전화도
두절이랍니다
프레드, 나네
상황이 어떤가?
그래?
R 작전이 확실해?
전시 상황도는 어때?
아무 낌새 없다고?
심상치 않군
그럼 이렇게 하게나
각 기지에 적색경보를
내리는 거야
연락할 테니
기다리게
- 무슨 일이죠?
- 별거 아냐
- 바지 어딨지?
- 바닥에요, 어디 가세요?
별일 아냐
전시 상황실이 어떤지
잠깐 들러야겠어
새벽 3시에요?
공군은 항상
깨어있지
자기, 나도
잠이 안 와요
그 괴로움 알지
좋은 수가 있어
당신이 카운트다운 하면
'발사' 전에
돌아오도록 할게
빨갱이들은 사람 목숨을
파리 목숨 취급하지
그러므로 대원들은
철통같은 경계를
해야 한다
소규모 공격이든
대규모든
아군으로 가장하여
공격하든
그들의 침입을
저지해야 하고
기지 안으로 들어오지
못하도록 하라
간단한 규칙 3가지를
하달하겠다
첫째, 군복, 지위를 막론하고
아무도 믿지 말 것
낯선 자는
그 누구도 말이다
둘째, 그 누구든
경계선 2백 미터 내
접근자는 사격한다
셋째, 조금이라도 이상하면
일단 사격한다
기지 전체가
점령되는 걸 막기 위한
몇 명의 사상자는
묵과하겠다
모든 명령은
내가 직접 내린다
마지막으로
하고 싶은 말은
지난 2년간
제군들의 사령관이었던 걸
영광으로 생각한다
제군들에게
많은 기대를 했고
실망한 적은 없었다
우리를 믿고
의지하는 조국을
실망시킬 순 없다
행운을 빈다
일급비밀 R
공격 명령서입니다
일급비밀 비행사
공격 명령이다
적군의 음성 통신
모니터나
위장 송신을
막기 위해
C.R.M. 114는
수신 회로로 변환한다
비상 기지 암호 서두를
C.R.M. 표시판에
입력하라
이는 다른 통신의 방해를
막을 것이다
암호 입력 대기하라
대기 중입니다
암호 입력 모드
됐습니다
암호 고정
암호 저장됐습니다
수신 회로를 모두
C.R.M. 판별 장치로 전환
C.R.M. 판별 장치로 변환
C.R.M. 114 판별 장치
자동 폭파회로 확인
자동 폭파
확인됐습니다
주요 공격 목표:
라퓨터의 I.C.B.M. 기지
목표물 참조번호는
Y.G.T...
3-6-0
30메가톤급 핵폭탄
1만 피트
상공에서 공격
작동 불량 시
20메가톤급으로 대체
다음 공격 목표는
보르초프 동쪽 7마일의
미사일 기지로
목표물 참조번호는
N.B.X...
1-0-8
1만 2천 피트
상공에서 공격
장군님
뭔가 이상합니다
민간 방송에서
음악이 나옵니다
국방성의 훈련 명령이
분명합니다
그럼 정말 심각합니다
20분 후면 아군이
소련 사정권에 들어갑니다
크게 틀을 테니
잘 들어보십시오
- 맨드레이크?
- 네, 장군님?
라디오는 모두
수거하라고 했을 텐데
수거하다가 우연히
틀게 된 겁니다
정말 아군 폭격기가
소련을 공격한다면
골치 아픈 일이
아닙니까?
비행 대장
장교 교환 프로그램이
뭐 그리 대단한 거라고
명령에 이의를 제기하나?
그저 소식을 전하고
싶었을 뿐입니다
솔직히 누가...
핵전쟁을 시작하고
싶겠습니까?
앉게나
라디오는 끄고
알겠습니다
폭격기 철수 명령부터
해야 하지 않을까요?
철수는 없을 거네
내 공격 명령은
변함없지
무례한 말씀이지만
제 생각에 그건...
현명한 판단이
아닌 듯합니다
소련이 정말
침공했다면
민간 방송이
나올 리 없죠
- 정말인가?
- 물론이죠
만약 그렇다면?
그럼 더욱 명령에
복종할 수 없습니다
소련이 침공한 게
아니라면
전 공군에 R 작전 명령을
내리는 건...
뭔가 굉장히
잘못된 겁니다
비행 대장
진정하게나
나한테
술 한잔 갖다주고
자네도
한잔하지 그러나?
리퍼 장군님
영국 공군 장교로서
현 상황을 고려할 때
제가 할 일은
명령 취하 암호를 보내
폭격기를 귀환시키는 겁니다
이만 물러가겠습니다
열쇠와 취하 암호를 주십시오
물론 있겠죠?
진정하라고
했을 텐데
이젠 그 누구도
어쩔 수 없네
암호를 아는 건
나뿐이니까
제게도
알려주십시오!
절 총으로
위협하는 겁니까?
맨드레이크
자넨 모르겠지만
우리가 한가하게 사담을
나누는 동안
국방성 전시 상황실의
대통령과
합동 참모들은
회의를 하고 있네
그들이 공격 명령 취소가
불가능하다는 걸 안다면
앞으로 일어날 일은
뻔하네
사태를 지켜볼 수밖에
정치가 클레망소가
했던 말 기억하나?
잘 모르겠습니다
전쟁은 군인 손에
맡기기엔 너무 중요하다
그 말을 했던
50년 전엔
설득력이 있었겠지
하지만 오늘날...
정치인에게는 더욱
맡길 수 없지
정치가에겐
시간도 훈련도
전략적
머리 따위도 없어
더 이상
두고 볼 수가 없었지
공산주의의 침투와
공산주의의 유입...
공산주의의 파괴...
그리고 소중한
우리의 체액을
오염시키는
국제적인 공산주의
음모를 말야
모두 모였나?
국무장관님은 베트남에
국방장관님은 라오스에
부통령은 멕시코에 계십니다
언제든 연락할 수 있고
차관들은 참석했습니다
터지슨 장군
대체 무슨 일인가?
대통령 각하
약 35분 전
버펠슨 공군 기지
사령관인
잭 리퍼 장군이
당시 초계 근무 중인
자신 휘하의
34 B-52 폭격대에
작전 드롭킥이라는
훈련 명령을 내렸습니다
그런데 명령 내용이
소련 내 목표물
공격입니다
각 폭격기엔
40메가톤의
핵무기를 탑재한
상태입니다
중앙 화면에 폭격기
위치가 표시됩니다
삼각형이
제1 목표물이고
사각형이
제2 목표물입니다
폭격기는 25분 안에
소련 상공을 지나갈 겁니다
장군
이해하기 힘들군
핵무기 사용 명령 권한은
나에게만 있지 않소?
그렇습니다
각하에게만 권한이 있죠
성급하게
말씀드리긴 싫지만
리퍼 장군이 권한을
남용한 것 같습니다
그렇군
상상도 못 할 일이야
R 작전의 규정을
잊고 계신 것 같군요
R 작전?
비상 전시 작전으로
적의 급습 시에는
낮은 지위의 사령관도
핵 보복 명령을
할 수 있습니다
기존의 명령 체계가
붕괴하는 경우죠
각하께서 승인했던
작전입니다
뷰포트 의원이 우리의
핵무기 사용 억제력이
허술하다고
소란을 피웠었죠
R 작전은 보복적인
방위 수단입니다
방위 수단?
이번 일로 인간의 약점이
드러나게 됐지만 말입니다
하지만 작전의 목적은
소련이 품고 있는
미합중국을 쑥대밭으로
만들 수 있다는 헛된 생각을
뿌리 뽑고 신속한 대처 능력을
보이기 위한 겁니다
그래도 폭격대가
방위 한계선에 이르면
자동 회항하겠지?
아닐 겁니다
방위 한계선 초계 중에
공격 명령을
받았기 때문입니다
일단 한계선을 넘으면
더 이상의 명령은 불필요하죠
목표 지점까지
갈 겁니다
그렇다면 왜 취소 명령을
하지 않았소?
연락 방법이
없기 때문입니다
이유는?
기억하시겠지만
R 작전의 규정 중
하나가
일단 공격 명령이
내려지면
보통 S.S.B. 주파수는
특수 암호 체계로
변환되는데
C.R.M. 114로
불릴 겁니다
적의 교란 작전을
막기 위한 것으로
C.R.M. 114는 세 문자의
비밀 암호가 없으면
전문 자체를 못 받도록
디자인돼있습니다
폭격기를 불러들일
방법이 없단 말이오?
그렇습니다만
암호로 가능한
세 자리 글자를
조합해 보고 있습니다
1만 7천 가지
조합이 가능하므로
약 이틀 반 정도가
소요됩니다
소련 레이더망엔
언제 포착되겠소?
- 약 18분 후입니다
- 리퍼 사령관과는 연락됐소?
아뇨, 기지가 봉쇄되고
연락이 끊어진 상태입니다
정보는
어디서 얻었소?
공격 명령 직후
전략 공군 사령부에
리퍼 장군이
연락을 했습니다
괜찮으시다면 대화 내용
사본을 읽겠습니다
읽으시오
공격 명령
확인을 요청한
근무 장교에게
리퍼 장군이 말했습니다
'그렇소, 그들을 저지할
방법은 없소'
'국가와 국민을 위해'
'모두 전투에 참여하는 게
좋을 것이오'
'그렇지 않으면 빨갱이들의
보복으로 초토화되겠지'
'부하들이 1천 4백 메가톤의
핵무기로 멋지게 시작하면'
'그들을
막을 길은 없소'
'진격 이외에
다른 방법은 없소'
'신의 뜻대로
우린 평화롭고 용감하게'
'타고난 체액의
순수함을 바탕으로...'
'패기 있게...'
'이길 것이오'
'신의 가호가 있기를'
그리곤 끊었습니다
마지막 말의 뜻은
아직 분석 중입니다
분석할 것 없소
정신병자야
전말을 알기 전엔
결론은 성급합니다
장군은
인성 신뢰도 측정으로
이런 일의 발생은 막을 수
있다고 확신했잖소
한 번의 오류로
프로그램 자체를 비난하는 건
지나치십니다
리퍼 장군과
통화하고 싶소
불가능합니다
무엇이 가능하고
무엇이 불가능한지에 대한
장군의 가치판단에는
관심이 없소
페이스먼 장군
네, 각하?
버펠슨 근처에
다른 기지는 없소?
확인해보겠습니다
여보세요?
전화하지 말라고 했잖아
여기가 어딘지 알고
지금은 곤란해
각하께서 부르셨지
물론 나도
당신과 있고 싶어
육체적인
이유만은 아냐
인간적으로
당신을 존경한다고
언젠간
내 아내로 맞겠어
이제 그만 자라고
가능한
빨리 돌아갈게
기도하고
자는 거 잊지 마
23 공군 기지가
알바라도에서 11km 떨어진
곳에 있습니다
그들에게 기지로 들어가
리퍼 장군을 찾아
나와 통화할 수 있도록
조치하라고 하시오
알겠습니다
대통령 각하?
한 말씀
드리겠습니다
적색경보 하에서는
기지는 봉쇄되고
철저히 방어되는 게
일반적입니다
잘못 들어가려 했다가
사상자만 늘어날 겁니다
터지슨 장군
충고는 고맙소만
내 부하들이 힘 안 들이고
쓸어버릴 거요
각하, 괜찮다면 몇 마디만
더 하겠습니다
하시오
첫째, 843 폭격대를
귀환시킨다는 건
거의 불가능하다고
여겨집니다
둘째, 15분 후 소련도
그들을
포착하게 될 겁니다
셋째, 그렇게 되면
그들은 야만적으로
전면 공격을 해오겠죠
넷째, 그 전에
그들의 보복성 대응을
저지 못한다면
파멸을
면치 못할 겁니다
다섯째, 만약 반대로...
적군의 비행장과
미사일 기지를 공격한다면
그들의 허를 찌를 수
있을 겁니다
미사일도 저들보다
5배나 많습니다
목표물 당 미사일을
3개까지 쓸 수 있고
어떤 상황에서도 대처할
능력이 있습니다
여섯째, 비공식적인
연구에 따르면
놈들의 핵 보유량을
90% 파괴할 수 있다고 합니다
약간의 민간인 희생만
감수한다면
우린 승리할 겁니다
적군은 심한 타격으로
와해할지도 모르죠
핵 선제공격은
국가 정책에
어긋납니다
그 정책은 리퍼 장군이
이미 어겼습니다
국가 정책에 반하는 행위였지만
아직 해결책은 있소
각하, 진실에 가까워지고 있는
순간입니다
인류에게나 국가에게나
중요한 일이죠
진실이
유쾌할 수만은 없죠
선택을
해야 할 때입니다
양쪽의 어떤 선택도
내키지 않는 데다가
확연한
전시 상황일 겁니다
2천만 명의 희생과
150명의 희생이 있습니다
전쟁이 아니라
학살이잖소
우리 쪽도 피해를
보는 게 당연합니다
하지만 많아야 1천만에서
2천만 정도 죽습니다
상황에 따라
다르겠죠
히틀러 이후 최악의 살인마로
역사에 기록되긴 싫소
역사책에 남을
이미지보다는
미국 국민을 먼저
걱정하셔야죠
장군의 말은
더 이상 듣기 싫소
고맙소
위층에서 대사가
기다리고 계십니다
- 별일 없었나?
- 헌병 때문에 언짢은 상태죠
조짐이 안 좋군
당장 모셔 오게
알겠습니다
소련 대사라고요?
그렇소
그러니까
소련 대사를
전시 상황실에
들여놓는다고요?
그렇지
내가 불렀소
어떻게 이런 일이...
안보상 위험이 크다는 거
모르십니까?
전시 배치도까지
다 보게 됩니다
바로 그래서 모셨소
그래서
모시게 된 거지
키스오프 서기장에게
전화하게
생존 장비를 점검한다
45구경 자동 소총
한 자루
탄약 두 상자
4일분 비상식량과
항생제를 비롯해
모르핀, 비타민제, 각성제...
수면제, 진정제...
소련어 관용어구 책과
성경책...
루블화 1백 달러
1백 달러어치 금
껌 9통
콘돔 1통
립스틱 3개
나일론 스타킹 3장
이 정도면 라스베이거스에서
멋진 주말을 보낼 수 있겠군
- 신선한 생선이 없다고?
- 그렇습니다
- 달걀은 신선하오?
수란이나 먹어야겠군
하바나산 시가 좀 부탁하네
그거면 됩니까?
곧 가져오죠
자메이카산 시가도
괜찮으니 피워 보시죠
사양하겠소
제국주의 물건은 내키지 않아
공산당원 것만
사시겠다?
대통령 각하
악질 빨갱이 놈의
횡포를 가만 놔두실 건가요?
각하?
서기장과 연락이 안 되고
두 시간이나 지나야
돌아온다고 합니다
모스크바 B-8-6-5-4-3으로
보시오
서기장실로 해 봤자
소용없을 거요
인민의 지도자인 동시에
남자이기도 하니까
- 타락한 무신론적 공산주의자
- 뭐라 하셨소?
서기장은 타락한
무신론적 공산주의자라고!
- 이 멍청한 놈이...
- 죄송합니다
각하, 계속
연락 중입니다
전쟁 상황실에서
무슨 추태요?
왜들 그러시죠?
해명을 해주시오
이 멍청이가 내게 카메라를
설치하려 했소
헛소리 마시오
이걸 보십쇼
이 작자가 전시 배치도
사진을 찍고 있었습니다
대사
이 바보가 내게 카메라를
설치하려 했소이다
거짓말입니다
제 눈으로 직접 봤습니다
전시 상황실에서
이런 추태는 처음 보오
각하, 연결된 것
같습니다
빨갱이들에게
한 방 먹이는 거다
진짜 아군 트럭같이
생겼네요
어디서
저런 걸 구했을까?
무기 밀거래로
샀겠죠
사정거리 2백 미터
어딘지 밝히고
내가 거짓말을 하면
알려준다고 하시오
대사?
제발 부탁이오
하지만
전화가 없잖소
전화를 주게
부탁한 대로 했소만
술에 취했으니 조심하시오
안녕하십니까
서기장?
나도 잘 안 들리오
음악을 좀 낮추시죠
훨씬 낫군요
그럼요
이젠 잘 들립니다
깨끗하고 똑똑하게
잘 들린다고요
제 말도 똑똑히 들립니까?
잘 됐군요
그래요, 양쪽 다 똑똑히
들리니 좋군요
잘 지낸다니
다행입니다
저도 잘 지냅니다
맞아요
잘 지내는 건 좋은 거죠
이봐요...
우린 폭탄이 잘못될
가능성에 대해
많은 얘기를
해왔었죠
폭탄 말입니다
수소 폭탄요
그런데 말입니다
우리 쪽 기지
사령관 하나가
머리가 좀
이상해졌죠
약간 맛이 갔어요
그러더니 황당한 짓을
저질렀습니다
말씀드릴게요
소련을 침공하라고...
폭격기에
명령을 내렸습니다
얘기 안 끝났어요
끝까지 들으시죠
그럼, 내 기분은
어떻겠소?
내 기분은 어떤지
상상이 갑니까?
내가 전화는
왜 했겠소?
안부나 전하려고?
당연히
통화하고 싶죠!
물론 안부도
전하고요!
지금 말고
다음에 합시다
끔찍한 일이 생겼다는
얘기를 하고 싶었소
물론, 우호적인 전화요
우호적이지 않다면
전화는 왜 했겠소?
폭격까진 1시간도
더 남았소
확실합니다
대사와는
이미 얘기가 끝났죠
속임수가 아닙니다
잘 들으십시오
폭격기의 목표물에 대한
상세한 계획과
방어시스템
정보를 주겠소
만약 폭격기들을
저지하지 못한다면
그때는...
그들을 파괴하도록
도와드리죠
아군인 건
저도 압니다
그럼 누구한테
연락합니까?
누구요?
잘 안 들리는데요
중앙 인민 공군 기지요?
그게 어디 있죠?
옴스크에 있군요
네
먼저 전화를
넣어주겠소?
혹시 거기
전화번호를 압니까?
옴스크 안내소에
문의하라고요?
나도 유감입니다
어떻게 이런 일이...
당신이 더 유감이겠지만
나도 만만치 않습니다
당신만큼은 유감이오
나보다 유감이란 말은
그만하시오
당신만큼
나도 심란하니까
쌍방이 유감이라고요
좋아요
옆에 있소
그럼요, 바꿔드리죠
뭡니까?
왜 그럽니까?
멍청한 놈들, 미쳤군
왜 그러시오?
심판의 무기
때문이오
심판의 무기?
그게 뭡니까?
지구상의 인류와 생태계를
파괴할 만한 무기죠
인류와 생태계를?
- 대령?
- 부르셨어요?
빨갱이들이 물 마시는 거
본 적 있나?
없는 것 같은데요
물은 절대 안 마시고
대신 보드카를 마시지
그렇다고 들었습니다
빨갱이들은
절대 물을 안 마셔
특별한 이유도 없지
그렇군요
무슨 말씀 하시려는지
모르겠군요
물이라네
물에 대한 얘기야
모든 생명의 근원은
물이야
지표의 10분의 7이
물이라네
자네의 70%는...
물로 이뤄진 거 아나?
세상에
인간의 체액을
공급하기 위해선
무공해의 물이
필요해
- 알아듣겠나?
- 네
내가 왜 증류수나
빗물이 아니면
에틸알코올만 마시는지
궁금하지 않나?
궁금했습니다
물에 불소 처리하는 거
들어봤나?
들어봤습니다
그게 뭔지 알아?
아뇨, 모릅니다
그것이야말로
사상 최대의
극악무도하고 위험한
공산주의자들의
음모라는 걸 아나?
게임을 하려면
상대가 있어야지
잘했네!
맨드레이크
이리 오게
부르셨습니까?
이리 와서
좀 도와주게
전 이런 기계엔
문외한이라서요
전투기에서
단추만 눌러봤습니다
영국 여왕과 국가의
명예를 걸고 잡고 있어
저도 가서
돕고 싶지만
다리에
힘줄이 없습니다
- 뭐라고?
- 모르고 계셨군요
다리를 총에 맞아
다친 적이 있죠
어서 오게
놈들이 오고 있어
폭파되면 치명적
방사능 낙진이 생기고
10달이면
지표는 달과 같이
황폐하게 된다고요!
말도 안 되는 소리!
아무리 심한 낙진도 2주 후면
안전 단계에 이른다고 들었소
- 코발트 토륨 G를 모르는군
- 그게 뭐요?
방사성 원소 반감기가
93년에 이르는데
100메가 톤수의
50개 폭탄에
코발트 토륨 G로
커버를 씌운 것으로
폭발하게 되면 심판의 날에나
있을 법한 장막인
방사능 구름이
형성돼
지구를 93년은
휘감게 될 거요!
빨갱이들 허풍은
알아줘야 한다니까
이해 안 되는 게 있소
소련에선 우리 쪽이 공격하면
그걸 터트리겠다는 겁니까?
정신이 제대로 박힌
인간은 못 할 짓이죠
인류파멸의 흉기는
자동으로 작동됩니다
어쨌든 해제할
방법은 있겠죠?
인위적 저지 시엔
자동 폭파됩니다
자동 폭파?
빨갱이들 음모에
시간 낭비하고 있어요
배치도를 보세요
우리를 쳐부술 태세라고요
미친 짓이군
왜 그런 걸 만들었소?
반대도 있었습니다만
결국 무기 확장 경쟁
우주개발 경쟁 등의
비용을 조달하기
힘들었죠
게다가 인민들은 생활고로
불평이 많았죠
심판의 날 무기 계획이
연간 국방비에서
차지하는 비율은
아주 미비합니다
하지만 가장 큰 계기가
된 것은 미국 쪽에서도
비슷한 걸 만든다는
소문이었죠
터무니없는 소리
난 승인한 적 없소
뉴욕 타임스에서
봤는데요
스트레인지러브 박사
그런 걸 만들고 있소?
잠시만요, 각하
제 권한, 즉...
무기 연구개발
국장으로서
작년에
그와 같은 연구를
블랜드사에
의뢰했습니다
보고서를 살펴보니
사실 핵무기와는
좀 달랐는데
이 순간 모든 게
분명해지는군요
저들이 그런 물건을 만들
가능성이 있다는 거요?
최소한의
원자력만 있어도
가능한 기술입니다
만들려는
의지의 문제죠
자동으로 작동하면서
또 한편으론
저지가 불가능하다는 게
가능한 일이오?
가능의 문제가
아니라
필수적인
요소입니다
바로 그 점이
기계의 특성입니다
전쟁 억제력이란 적이
침공을 주저하게 만드는
기술입니다
따라서 저지 불가능한
자동 기능은
인류파멸 무기를
주무르는
인간에게는...
두렵고 명확하여
전쟁 억제 기능을
톡톡히 합니다
우리도 한 대
있었으면 좋겠군
엄청난 기계야
어떻게 자동으로 작동하지?
아주 간단한 원리죠
우선 폭탄을 매장하죠
크기는 상관없어요
그리고 그것들을
거대한 컴퓨터들에
연결합니다
그리곤 폭탄이 폭발될
상황을 구체적이고
명확하게 설정해서
컴퓨터에
프로그램화하는 거죠
- 단 한 개의...
- 스트레인지러브?
이름 한번 괴상하군
독일식 이름은 아닌데?
시민권을 따면서
이름을 바꿨대
원래는 멕윅드리브였대
아무리 그래도
독일 놈이지?
심판의 기계 존재는
비밀로 하는 한
무용지물이죠
왜 비밀로
한 겁니까?
월요일에 인민회의에서
발표할 예정이었소
서기장은 깜짝쇼를
좋아하시죠
평화는 우리 손으로
조금만 더 견디게
총알을 더 줘
좀 더 안전한 쪽으로
옮기는 게 낫지 않을까요?
여기도 괜찮네
물에만 불소를
첨가했을 뿐 아니라
소금, 밀가루, 과일주스
비누, 설탕, 우유...
아이스크림에도
첨가한다는 얘기가 있네
아이스크림!
- 애들이 먹는 아이스크림까지!
- 세상에
불소가 언제 처음
첨가된 줄 아나?
모릅니다
1946년이네
1946년이야!
전후 공산주의 음모이론과
동시에 일어났네
너무나
뻔하지 않나?
우리의 고귀한 체액에
외국 물질이 들어오고 있어
아무도
모르는 새 말야
선택의 여지도 없지
빨갱이의
본격적인 활동이야
저기, 장군님
언제 처음
그런 이론을
믿게 되셨죠?
글쎄...
처음 깨닫게 된 건
육체적 사랑을
나눌 때였지
극도의 피로감...
공허감이 뒤따랐지
다행히 그 감정을
정확히 해석할 수 있었네
본질의 상실이지
그 후론
경험하기 힘들었네
여자들은
내 힘을 감지하고
생명의 본질을 찾지
여자를
멀리하진 않지만
내 본질까지
내줄 순 없지
그렇겠죠
사격 중지!
부하들이
항복했나 보군
그런가 보네요
장군님
아직 시간은 있으니
명령을 취소하는 게...
자식과도
같던 부하들이...
날 실망시키는군
아닙니다
모두들 최선을
다했을 겁니다
장군님을 생각하며
죽어갔을 거고요
모두들 말입니다
물이 떨어졌을지도
모르죠
그런 건
확실히 알기 힘들죠
절 보십시오
제가 더럽고 응고돼 보이나요?
절 좀 보십시오!
전 물을 많이 마십니다
급수원이라 불릴 정도죠
그렇지만 맹세코
제 체액은
아무 이상 없습니다
전혀요
자네 전쟁 포로가
돼본 적 있나?
시간이 없습니다...
- 뭐라고요?
- 전쟁포로가 돼본 적 있나?
네, 있습니다
고문도 당했나?
그렇습니다
일본군이 그랬죠
유쾌한 얘기는
아닙니다
어떻게 됐지?
글쎄요, 이런 상황에서
생각하긴 힘들군요
그러니까...
랑군의 오래된
기찻길로 끌고 가더니
망할 놈의 일본 기관차가
오는 길에 눕히더군요
고문받았을 때
자백했는지 궁금하네
아뇨...
놈들은 제게 어떤 말도
기대하지 않았어요
그저 재미 삼아 그런 거죠
비열한 놈들
그런 놈들이 카메라는
잘 만드는 게 의아합니다
놈들이 곧 들이닥쳐
암호를 대라고 할 거야
맞는 말씀입니다
고문을 잘 견딜 수
있을지 모르겠군
고문을 잘 견디는
사람은 없습니다
그러니까 제게
암호를 주십시오
저런 사악한 집단이
또 쳐들어오면
조금 전에 했던 것처럼
함께 싸우는 겁니다
장군님은 총을 드시고
전 총알을 조달하죠
장군님 명령대로
잘 돕지 않았습니까?
맨드레이크
내세가 있다고
믿게 됐네
내가 한 일의 대가는
그때 받겠지
난 할 수 있어
물론 하실 수
있습니다
전 독실한
신자랍니다
저도 그런 걸 믿고
희망한답니다...
총을 떨어뜨리셨군요
제가 들어 드리죠
장군님이 암호를 알려
주신다면 더 바랄 게 없겠군요
씻고 몸단장을 하신다고요?
좋은 생각입니다
씻고 나면 기분이
훨씬 좋아지죠
목뒤로 물을 끼얹으면
기분 죽입니다
바로 그거예요
시원한 샤워 후의 암호라!
알아맞히기 게임
형식인가요?
암호는 아마도...
연료 수치를
말씀드리겠습니다
총 10만 9천 중...
주연료는
7만 9천이고
보조 연료는
3만입니다
그 정도면 대략...
7시간 15분간
버틸 수 있습니다
D.S.O.이다
미확인 물체 포착
거리는
100킬로미터
속도 마하 3
미사일 공격 같다
미사일이 확실하다
방어 태세 개시
미사일 접근 중
거리 80킬로미터
계속 방어 태세
표적 교란 모드 작동
미사일 계속
접근 진행 중
사정거리 64킬로미터
계속 방어 태세
전자 주파수대
변환기 작동
미사일 계속 접근 중
사정거리
48킬로미터
미사일 계속 접근 중
계속 방어 태세
사정거리
32킬로미터
미사일 계속 접근 중
공격 사정거리 최대
사정거리
16킬로미터
미사일 추적 실패
방어 태세 계속
12킬로미터 접근
미사일 추적 실패
8킬로미터 접근
6킬로미터 접근
3킬로미터
미사일 추적 실패
1킬로미터
미사일 폭파됨
- 차단 레버 작동!
- 차단!
동력이
약해지고 있다
필수 동력 재가동!
필수 동력
재가동됨!
해치가
열리지 않습니다
비상 동력 가동!
- 소화기 작동!
- 알았다
- 스위치 전환!
- 전환함
- 펌프 작동 차단!
- 차단됨
연료 밸브
3번, 4번, 6번!
전속력!
'지구에 평화를
지구에 평화를'
그래, P.O.E.
'본질의 순수함'
O.P.O.E.
손 들어
무슨 짓이오?
누구지?
손을 들라니까
그 복장을
뭐라 부르나?
복장이라니?
이건 영국 공군복이고
난 리퍼 장군의 행정관
맨드레이크 공군 대령이네
리퍼 장군은 어딨소?
화장실에 죽어 있지
화장실이 어디오?
당신 바로 옆이오
당신이 왜 이리 어리석게
구는지 모르겠지만
공격 명령 해제 암호를
알아냈으니
즉시 본부에
연락해야 하오
손 들고
가만히 있으시오
목격자는 있소?
목격자?
자살했다는데 무슨 소리요?
면도하다가 갑자기?
이봐요, 과노 대령
진짜 이름인지
몰라도...
알아낸 거 같소
해제 암호가
맞을 거요
장군이 늘 되뇌던
문구의 조합으로
E.O.P.나
O.P.E.중 하나일 거요
손 머리에
얹고 나가시오
리퍼 장군이
정신이 나가
소련 침공을 명령한 걸
모른단 말이오?
- 무슨 말이오?
- 설명해 드리지
이 긴급전화는
본부 직통이니까
내 생각에...
제기랄
당신 부하 중 한 명이
전화선을 끊었나 보군
좋소
당신에게 더 이상
낭비할 시간이 없소
밖에 부상자들도
많은데 갑시다
C.R.M.114를 포함한
모든 무전이 끊겼습니다
자동 파괴 장치가
고장 난 것 같습니다
소화 완료
비상 동력 가동
모든 계기 점검 완료
알았다, 항법사?
분당 연료 손실률
1-6-2로
이에 따른
행동반경 상
1번과 2번 목표물을
파괴할 수 있지만
어떤 기지나 중립국으로도
돌아갈 수 없습니다
하지만 좌표
0-0-3-6-9-1의
기상 관측선인
탱고 델타에
불시착은
가능합니다
엔진이
3개 파손됐고
기체엔 수없이 많은
총알구멍이 났고
무전기도 나가고
연료는 새는 데다
더 이상 낮게 날았다간
썰매 꼴이 되겠지만
이점도 있다
이런 높이라면
위험하긴 하지만
레이더망엔
잡히지 않는다
반대쪽으로
- 어디로 데려가는 거요?
- 정문이오
대령이 무슨 생각을
하는지 모르겠소
- 내 생각을 듣고 싶소?
- 그렇소
내가 보기에 당신은
변절자 같소
리퍼 장군이 당신의
변절 행위를 알자
변절성 반란을
일으켰던 거지
가시오!
소련이 침공 됐단
얘기는 금시초문이오
내 임무는 리퍼 장군을
미 대통령과 통화하게 하는 거요
방금 대통령이라 했소?
그렇소만?
대통령께서 리퍼 장군과
통화를 원하신다고요?
장군은 죽었습니다
그렇죠?
난 장군의 부관이니
내가 대신 통화하는 게
당연하겠죠?
저기 공중전화가 있는데
통화가 가능할 거요
미국 대통령과
통화하고 싶소?
하고 싶은 게 아니라
해야만 하오
계속 총을 겨눈 채
어리석은 짓을 한다면
나중에 사문위원회에서
처벌을 받아
화장실 청소원으로
전락하게 될 거요!
그럼 대통령과
통화해보시지
허튼짓했다간
머리통을 날려버리겠소
교환?
맨드레이크 대령이오
버펠슨 공군 기지에서
전화하는 거요
긴급한 상황이니
워싱턴 DC의 국방성에 있는
머킨 머플리 대통령과
연결해 주시오
버펠슨
3-9-1-8-0이오
농담 아니오
미합중국 대통령 말이오
이런
동전이 모자라는군
수신자 부담으로
해줄 순 없겠소?
잠시만요, 교환
받지 않겠다고 하는군
55센트 있소?
전쟁터에 동전 가지고
다니는 거 봤소?
이봐요
보통 장거리 전화로는
안 되겠소?
그걸 뭐라더라...
번호로 하는
통화 말이오
젠장, 아직
20센트 모자라는군
잠깐 기다려
주시겠소?
대령, 코카콜라 판매기를
쏴서 열어요
안에 동전이
있을 테니까
사유 재산이잖소
당신이 대통령과의
통화를 방해했다는 사실을
그들이 알게 된다면
당신 신상에는
상상하기 힘든 일이
일어날 거요
알겠소?
어서 쏘시오!
총은 그런데 쓰는 거요
멍청하긴!
좋소, 원하는 대로
하겠지만
만약 대통령과 통화 못하면
어떻게 될지 아시오?
콜라회사에 해명을
해야 할 거요
SAC 통신 통제실이다
843 폭격대대에 의해
공격 명령 해제 암호인
O.P.E. 확인됨
자세한 내용은
다음과 같다
작전 12, 22, 30, 38은
적에 의해 파괴됐고
타 작전은
모두 취소됐다
SAC 통신실에서 전함
이상
여러분
대통령 각하
전 감상적인
사람은 아니지만
다들 기분이 어떤지
짐작이 됩니다
우리 모두
머리를 숙이고
우리의 결정에 대해
감사기도를 드립시다
주여
두려움의 계곡에서 온
죽음의 천사가
우리 머리 위에서
날갯짓할 때
악의 힘을 빌리는 걸
보셨습니다...
각하
서기장이 화가 나서
전화하셨습니다
활동 중인 엔진에서
연료가 계속 샙니다
분당 소비량 2-0-5
남은 연료는...
8-7-9-0
알았다
분당 205...
남은 연료
8790 확인
아니오
착오가 있었을 겁니다
아니, 확신하오
의심의 여지가
없다니까요
잠시 기다려 주시오
뭐라 그러는지 아시오?
폭격기 한 대가
귀환하지 않았다는군
우리 쪽 공군 참모한테서
얻은 정보로
폭격기가 라퓨터 미사일 기지로
향하고 있다는군
말도 안 됩니다
상황판을 보십시오
34대 폭격기 중
30대가 귀환했고
격추된 4대 중 한 대가
라퓨터행이었죠
당신이 격추한
격추기 4대를 제외하면
모든 폭격기에서
연락받았소
잠시 기다려 주시오
서기장 말로는
3대만 격추됐고
한 대는 파손만
된 것 같다는군
각하
공산주의자들의
수작이 분명합니다
우리를 침공하기
위한 구실로
네 번째 폭격기에 대해
거짓말을 하는 게 아닐까요?
그렇다면 보통
문제가 아닙니다
만약 당신 말대로
우리 쪽 폭격기가
목표물을 폭파하면
심판의 기계가
작동하는 거요?
정말이오?
그렇다면 그 폭격기를
격추할 생각이군요?
대원들이 레이더망을
방해한 건 안 됐지만
그렇게 훈련받았으니
당연하오
자진해서 가는 거요
당신은 그들의 목적지를
잘 아니까
폭격기 한 대 정도는
막을 수 있겠지
심판의 기계가 작동하면
피차간에 좋을 게 없소
이런 때 이성을 잃어서
좋을 건 없소
말할 때는
신중하시오
그런 게 아니라...
그저 걱정돼서 그렇소
그뿐이오
목표물이 각각 라퓨터와
보르초프라는 얘기가
우리 쪽 공군에서
나왔다면 맞을 거요
믿어야 합니다
딱 한 마디만...
조언 한마디
해도 되겠소?
잘 들어요
그 두 지역에 모든 전력을
투입하면 될 거요
이 속도로 계속
연료를 잃으면
비행 가능 시간이
38분이 되어
제1 목표지역에도
도달할 수 없습니다
제1 목표지역은
문제없다고 했잖나!
죄송합니다, 그 당시에는
누출량이...
이 정도는 아니었죠
수단과 방법을
가리지 말고
제1 목표지역에는
도착하게나
죄송합니다만
예측대로입니다
기상 관측선까지
겨우 가겠군요
제기랄!
바다에 빠지려고 이렇게
멀리까지 온 줄 아나?
가장 가까운 목적지는
어디인가?
유출이 늘지만
않는다면
003691 좌표의
384 목표물을
폭파하고
기상 관측선으로
갈 수 있을 겁니다
목표물은
무엇인가?
코틀로스의
I.C.B.M. 기지입니다
그렇다면 표적 384를
새롭게 지정한다
즉시 비행 항로를
정하라
행운을 빌 수밖에요
우린 한배를 탔습니다
당신 뒤엔 항상 우리가
지키고 있소
이 전화선은
열어놓겠소
알았소
장군
폭격기가 무사할
가능성이 있소?
솔직히
말씀드리자면
소련인들은 허풍은 심하지만
노하우가 부족합니다
무지한 사람들로 아군만큼
기계를 잘 알지 못하죠
모욕하려는 게
아니오, 대사
사회주의자들이 배짱
두둑하다는 건 잘 압니다
나치가 절멸시킨 사람들을
보세요, 끊임없습니다
요점이 대체 뭐요?
실력 있는
조종사에겐
저공비행은
식은 죽 먹기입니다
정말 볼만하죠!
B52 같은 전투기가 날 땐
농가 앞마당의 닭들까지
심하게 놀라기도 하죠!
- 빠져나갈 가능성은 있소?
- 가능성요?
그럼요...
기장님
표적까지 16킬로미터
남았습니다
표적 제거 준비
알았다
마지막으로 폭탄 점검
- 준비하라
- 알겠습니다
- D.S.O. 준비 완료
- 폭격수 준비 완료
폭탄 퓨즈
안전장치 작동
전기 기압 장치 작동
폭탄 퓨즈
안전장치 작동
전기 기압 장치 작동
지상 충돌 퓨즈
지연 상태 황색 3번
폭탄 퓨즈 회로
점검 완료
점검 완료, 개시
폭탄 무장 점검 완료
제1 폭파 스위치
수동 작동
추적범위 최대
추적범위 최대화
뇌관 작동
제1 안전장치 제거
제1 안전장치
제거됨
- 제1 안전장치
- 제2 안전장치 제거
제2 안전장치
제거됨
폭탄 투하구 회로
점검 완료
폭탄 투하구 닫힘
폭탄 투하구 회로...
적색경보
- 보조 회로 전환
- 알았습니다
여전히
반응 없습니다
비상 회로 작동
알겠습니다
비상 회로도
반응 없습니다
수동 작동으로 전환!
알겠습니다
반응 없습니다
케이블이 파손된 것
같습니다
- 폭발성 볼트 발사!
- 알겠습니다
발사 스위치
반응 없습니다
회로가 손상됐습니다
대기하고 있게
직접 내려가 볼 테니
그대로 있게나
기필코 그놈의 문을
열고 말겠다
안녕, 존
표적 거리 점검
표적 거리
12킬로미터
알았다
황색 모드 원격 유도
컴퓨터 작동
표적까지
11킬로미터
항로 수정 -7
알았다
G.P.I. 가속 점검하라
G.P.I. 가속
점검 완료
표적 거리
9킬로미터
알겠다
자동무선 레이더 작동
표적 거리
8킬로미터
폭발 적중 모드
폭발 적중 모드 작동
표적 거리
6킬로미터
알았다
수동 텔레플렉스에
자동 C.D.C. 연결
표적 거리
4킬로미터
알았다
표적 육안 확인!
소령님은 어디 계시지?
소령님 어디 계셔?
인류의 세포핵
보존도
물론 고려해야죠
깊은 지하에선
꽤 쉬운 일입니다
수천 피트 깊이의 지하를
방사능이 뚫을 순 없죠
몇 주면 사람이 살 만한
넓은 공간을
충분히 만들 수
있습니다
지하에 얼마나
있어야 하오?
그러니까...
코발트 토륨 G의...
방사능 반감기를
고려하면...
한 1백 년 정도
될 겁니다
사람들이 지하에서
1백 년을 지낼 수 있소?
어렵지는 않습니다
나의 총통
원자로는...
죄송합니다, 각하
원자로는 거의 무제한적인
전력을 공급할 겁니다
온실에서
식물을 키우고
가축을 길러
잡아먹을 수 있습니다
쓸 만한 지하갱도를
찾는 것이 급선무입니다
수십만의 인간이
살 만한
지하 대피소는
쉽게 확보할 수 있습니다
대피할 사람을
결정하는 게
곤란하겠군
그 또한
별문제 없습니다
컴퓨터만 있으면
간단하죠
컴퓨터에 적당한
조건이 입력됩니다
젊음, 건강...
번식력, 지성...
필수 기술 등이죠
물론 주요
정부 인사와
군 수뇌부 인사는
당연히 포함됩니다
통솔력과 전통을
지켜나가기 위해서죠
엄청난 속도로
번식할 겁니다
시간은 많고
할 일은 없으니까요
적당한 번식 기술과
남자 당 여자의 수가
10명 정도라면
20년 안에 현재의
국민총생산 수준에
이를 겁니다
하지만 박사
혹시 생존자 중
슬픔과 고뇌에
사로잡혀
죽은 자들을 부러워하는
사람은 없겠소?
그렇지 않습니다
지하세계에 내려가도
모두 살아남을 겁니다
충격적인 기억 대신
함께 오지 못한
사람들에 대한 향수와
앞으로 펼쳐질
모험에 대한 호기심이
발동할 겁니다!
박사님은...
1대 10의 남녀비율에
대해 언급하셨는데
그렇다면 소위 말하는
일부일처제의
남녀 관계는
파괴되는 거군요
남자 입장에서는
말입니다
유감스럽게도
그렇습니다
하지만 인류의 미래를 위해
감수해야 합니다
우선 드리고 싶은 말은
남성들은 중요한 일을
맡게 될 테니
여성의 선택 조건 중
성적인 특질이
가장 중요한 요소가
될 겁니다
대단히 훌륭한 견해라고
생각하오, 박사
고맙습니다
군사적 입장에서
생각해야 합니다
만약 소련 놈들만
커다란 폭탄을
숨겨 놨다면
1백 년 후
우린 전멸이라고요!
옳습니다, 각하
기습 공격으로 지하 기지를
점령할지도 모르죠
이번 일로 소련이
영토 확장정책을
바꿀지도 모른다는 생각은
너무 순진한 겁니다!
항상 경계를
강화해야 합니다!
놈들이 다른
지하 기지를 습격해서
엄청난 번식으로
수적 우위를 차지하면
지상에 나갔을 때
낭패를 볼 겁니다!
각하, 분리 대피소는
절대 안 됩니다!
각하!
계획이 있습니다...
나의 총통...
내가 걷다니!
우린 다시
만날 거예요
어디서일지
언제일지는
몰라도요
하지만 다시
만나리란 건 알죠
어느 화창한 날에
계속 미소 지어 줘요
언제나 그랬듯이
파란 하늘이
저 먹구름을
멀리 쫓아낼 때까지
그러니
내 친구들에게
'안녕'이라고
인사 전해줄래요
오래 걸리지
않을 거라 말해줘요
이 노래를 부르며
내가 떠났다 하면
모두들
기뻐할 거예요
우린 다시
만날 거예요
어디서일지
언제일지는
몰라도요
하지만 다시
만나리란 건 알죠
어느 화창한 날에