스파이스를 지배하는 것은
모든 것을 지배한다
제국일지
10191년. 세번째 코멘트
아라키스에서의 전투는
모두를 놀라게했다
목격자를 한 명도
남겨놓지 않았기 때문이다
하코넨 작전은 밤 동안 지속되었다
경고도 전쟁선언도 없이
아침이 되자
아트레이더스 가문은 더 이상 없었다
모두 밤새 죽어버렸다
그리고 황제는..
아무말도 없었다
그날 밤 이후로
내 아버지는 전과 같지 않았다
나도 마찬가지고
아버지가 아무 행동도 하지 않는 것은
내게 받아들이기 어려웠다
왜냐하면 난 아버지가 아트레이더스 레토 공작을
아들처럼 사랑했다는 것을 알기 때문이다
하지만 내 아버지는
항상 힘의 논리를 따라왔다
이것은 하코넨이 황제의 더러운 일을
해온 첫 번째 일은 아닐 것이다
아라키스의 그림자 속엔
많은 비밀이 있지만...
남아있는 것 중 가장 어두운 것은
아트레이더스 가문의 몰락일 것이다
동생아, 아버지가 죽었어
너도 아버지를 따라
별들로 돌아가야 하지 않겠니?
난 네가 태어나기 전에 이 일들을
바로잡지 못할까 봐 두려워
이 세상은 너무나 잔혹해
여기 있어라
절대 트여있는 방향으로
등을 보이지 마라
내가 얼마나 많이
그걸 말해줘야 하니?
괜찮나요 어머니?
- 그래
- 동생은요?
동생도 괜찮다
보통 이렇게 깊이까진
오진 않는데
아트레이더스가 도망치지
못하게 하고 싶나봐요
넌 스스로를 과대평가하는구나
아니야
우리는 사막 깊은 곳에 있다
오직 프레맨만이 여기서 살 수 있지
이녀석들은 우리 때문에 온 거야
네가 아니라
걱정하지마라
그들이 너를 찾지못하는 곳에
데려다 줄테니
더러운 물이요
화학물질로 가득차있소
그래도 냉각 시스템에는 충분하오
토하지 마시오
- 괜찮아요?
- 응
토하지 마시오
절대 토하지 마시오!
- 난 괜찮다
- 확실해요?
응
너 잘 싸우더라..
정신 차리니까
정신차리고 있었어
아뇨, 제가 하겠습니다
라..라반 경
이제 스파이스 필드가
안전해졌습니다
프레맨 영토에 나가있는 모든 군대를
불러들이는 것을 추천드립니다
너무 많은 병사들이
사막에 의해 죽었습니다
쥐새끼들
- 잘 못들었습니다?
- 쥐새끼들한테 병사들이 죽는 거라고
프레맨말이군요!
확신할 수 없습니다, 전하
사막에선 통신이 안 좋아서 말이죠
너의 지시사항은 행성 전체를
점령하는 것이었다
- 점령하고 있습니다만
- 절반만 점령한 걸로 보이는데?
기억하시겠지만
남부는 거주할 수 없습니다
전하
병사들을 불러들여도 되겠습니까?
쥐새끼들! 좆같은 쥐새끼들!
죽여! 죽여버리라고!
모조리 죽이라고!
모조리 죽여!
쥐새끼들!
우리가 왜 이렇게 늦었냐고 묻고있어
너 스파이라고 생각하는데?
- 그가 말하길...
- 나도 알아
- 고마워요
- 내 옆에 있어 알겠지?
시에치 타브레이오
리산 알-가입!
베네 게세리트의 포교가
어떻게 퍼졌는지 보세요
저들 중 일부는
벌써 절 구원자라고 생각해요
다른사람들은 저를...
거짓 예언자라고 생각하고요
믿지 않는 사람들부터 흔들어야 겠어요
만약 그들이 절 따른다면
스파이스 생산을 방해할 수 있겠어요
그게 제가 황제에 도달할 유일한 방법이에요
네 아버지는
복수를 믿지 않으셨다
뭐, 전 믿는데요
왜 그래?
뭔데?
음식에 스파이스가 있어요
여자
따라오시오
3,800만 데칼리터
우리중 누구도, 심지어 목말라 죽을지라도
이 물은 안 마실 거요
이 물은...
신성하오
자미스의 물이오
우린 이런 장소가 몇천 개는 있소
우리가 충분히 물을 가질 때
리산 알-가입이
아라키스의 모습을 바꿀 거요
그는 나무를 가져올 것이요
그는...
녹색의 낙원을 가져올 것이요
너무나 많은 영혼들
당신의 물을 내보내지 마시오
죽은자들을 위해서라도, 알겠소?
왜 내게 이런 것을 보여주는 겁니까?
당신이 베네 게세리트이기 때문이오
당신이 예언을 이해하고 있기 때문이오
리산 알-가입의 어머니는 대모가 될 거요
우리의 대모는 죽어가고 있소
제가 대모가 되길 원합니까?
그렇소
폴을 믿습니까?
징후들이 있었소
믿소
만약 거절한다면 어떡하실 겁니까?
그러면 폴은 리산 알-가입 이 아니고
당신을 섬겨야할 의무
또한 없게 되오
그러고 남은 일은 당신의 물을
우물에 되돌려 놓는 것 밖에 더 있겠소?
이런건 영광이잖아요?
영광스럽게 생각하셔야 할 것 같아요
뭐, 이거 아니면 죽는 건데
그러니 내가 기뻐하지않아도
용서 좀 제발 해주겠니
어떻게 대모가 되는 건가요?
문화마다 달라
아라키스에서는...
나도 모른단다
무서워하시고 계시군요
대모는 모든 선조 대모들의 기억을
가지고 있어야만 하는 과업이 있다
그러니 내게는 몇세기 동안의
고통과 슬픔이 주어지겠지
위험한가요?
남자라면 무조건 죽는다
그건 확실해
너네 뭐가 그렇게 웃기니?
신경쓰지마
넌 이런 거 안믿어?
그래. 우린 안 믿어
이것들은 오래된 남부 신앙들이야
남부 신앙?
남부 부족들은 악으로부터
구원해줄 구원자가 올 것이라고 믿어
너는 리산 알-가입 을 안 믿어?
우리는 프레맨을 믿어
저 사람들을 통제하고 싶으면
구원자는 올 거라고 말해봐
그러면 저 사람들은
수백 년 동안 기다릴 걸
이제, 기도할 시간입니다
저 분은 어때?
- 스틸가?
- 응
그는 남부에서 왔어
억양으로 눈치 못 챘어?
내 어머니한텐 무슨 일이 일어나는 거야?
두려워하지마라
두려움은 정신을 죽이며
두려움은
소멸을 가져오는 작은 죽음이다
나는 두려움에 맞서..
이게 뭔가요?
마셔!
그녀가 맞아요
그녀가 맞아요!
이건 기적이 아니에요
내 어머니는 저걸 하기 위해 훈련받았어요
상급 게세리트는 독변환을 할 수 있어요
전 마디 가 아니에요
전 이끌려고 여기 온게 아닙니다
당신들 옆에서 싸우게 해줘요
제가 원하는 건 그게 전부입니다
어떠세요?
좀 나아졌어
그녀는 괜찮아요?
겁먹었지만 그녀는..
그녀는 괜찮아
폴
그녀가 내게 말을 건다
널 믿는다고
그리고 그녀가 말하길
거의 다 왔다고 한다
퀴사츠 헤더락 이 되기 위한
단 한걸음만 남았다고
단 한걸음
넌 내가 한 것을 해야만 해
넌 생명의 물을 마셔야만 한다
그러면 너의 정신은.. 열릴 것이고
넌 보게 될 거야
네가 우리와 함께 싸우고 싶다면
네가 처음 배워야만 하는 것은
사막과 하나가 되는 것이다
그러니, 여기 텐트와
충분한 식량을 주마
작은 사막을 건넜다가 돌아와라
밤에 움직여라
파라컴퍼스 사용할 줄 알지?
- 네
- 그래
제가 알아야할게 더 있나요?
음, 벌레랑 하코넨 조심하고
문짝 거미도 조심해라
지네는 매우 고약하지. 성체는 말고
걔네는 괜찮아
그런데 작은 것들은 조심 좀 해야할 걸
그리고...아!
절대, 절대 진에게 귀를 기울이지 마
- 진이요?
- 그래, 진
사막의 정령
그들은 밤에 속삭이지
그들은 널 홀릴 수도 있어
진짜로, 조심하거라
그것들은 악마들이니까
진짜니까
그들한테 귀 기울이지 마
자미스
네 모래 걸음은
취한 도마뱀같네
뭐, 아직까진 잘 하고 있는걸?
미안하지만 우린 아직
벌레 영역에 있지도 않아
넌 너의 리듬을 깨야만 해
이렇게
흥미롭네, 내가 공부한 필름책에서는
인류학자가 말하길 적절한 모래 걸음을
하기 위해선, 너는 사실...
신경쓰지마
계속해줘
네가 여름까지 버틸 수 있다고 믿는
유일한 사람 나란 거 알아?
모두가 2주도 못 버틸 거라고 생각해
만약 사막에서 우릴 따라오고 싶다면
바람막이 어떻게 작동하는지 알아야해
들어봐
얘네는 단순하지만
계속 신경을 써줘야해
여기는 수분을 가두는 곳이고
여기는 주머니로 물을 옮겨
그리고 여긴 필터들이고
삼일마다 교체해줘야해
뭐해?
나 그렇게 쳐다보지마
폴은 프레맨들과 훈련중이란다
곧 돌아올 거야
걱정하지마
응?
네가 맞아
우리가 너의 오빠를 보호하려면
모든 프레맨들이 예언을 믿게 만들어야해
우리는 무신론자들을 하나씩 개종해야만해
약한 부분부터 시작해야만 해
취약한 부분들
우릴 두려워하는 부분들부터
야, 저리가, 가라고
- 괜찮아?
- 응
가자! 움직여!
장전해
챠니!
재장전해!
재장전!
조심해!
쉴드가 있어
저게 발사할때만 열려
나도 알아
내가 뭐하고 있다고 생각해?
내가 주의를 끌게
신호 기다려. 준비해
간다!
젠장!
가자! 가자고!
누가 그렇게 싸우는 법을 가르쳐줬어?
- 내 오랜 스승들
- 흠
내 친한 친구들이였지
모두 몰살당했어
아버지랑 같이
너희는 하코넨과 수십년간 싸워왔지만
내 가문은 수백년간 그들과 싸워왔어
난 하코넨에 관해 모든걸 알아
그들의 습관이나 생각 방식같은 걸
너희는 사막에 관한 모든 것을 알지
너희의 힘은 바로 그거야
We함께라면 그들을 막을 수 있고
그들을 모래 속에 묻어버릴 수도 있어
그렇게 된다면 이 행성은
다시 너희들의 것이 될 거야
우리가 뭘 해주길 바라나?
뭐 할건데요, 스틸가?
나? 나는 북쪽으로 더 나아가 공격하겠지
그러면 전 북쪽으로 더 나아갈 겁니다
북쪽으로 더 나아가면
넌 죽을걸
네 속의 힘이 나는 보이는 구나
이리로 와라
넌 우리 사이에서 우슬 이라고 불릴 것이다
- 우슬
우슬. 그리고
페다이킨은 전사이니
전쟁 이름이 필요하겠지
네가 선택해야만 한다
프레맨쪽에선 뭐라고 부르지, 어..
작은 사막쥐를?
- 무아딥?
- 무아딥
조용
무아딥 은 사막의 방식을 잘 안다
무아딥 은...
자신만의 물을 만들어내지
북극성을 가리키는 별자리도
우리는 무아딥 이라고 부른다
길을 가리키는 자
그건 강력한 이름이야
이제 너는 우리의 형제다
폴 무아딥 우슬
무아딥 우슬
무아딥
우슬
어이, 스틸가!
아버지, 전 제 길을 찾았어요
숨막힐 정도로 아름다워
저기, 오른쪽에 스파이스야
아라키스는 해가 질 때 너무나 아름다워
넌 어디서 왔어?
물이 정말 하늘에서 떨어져?
어, 음, 맞아
칼라단(아트레이더스의 모행성)에선
가끔은 몇 주 동안 비가 내려
네가 지금 보는 모래를 물이라고 생각해봐
우리의 성은 바다 위 높은 절벽에 세워져 있어
네가 다이브를 하면 바닥이 닿지도 않아
- 뛰어든다고?
- 맞아 그걸 수영이라고 불러
난..
난 못 믿겠어 우슬
우슬
네 비밀 이름은 뭐야?
시하야
- 시하야
- 응
무슨 뜻인데?
사막의 봄을 의미해
사막의 봄이라
- 좋은데?
- 난 싫어
바보 같은 예언에서 따 온 거야
난 챠니가 좋아
그럼 나도 챠니가 좋아
스틸가가 날 가르쳐줄까?
- 타는 거?
- 응
아니, 프레맨만이 벌레를 타
난 이미 그 속에 속한 줄 알았는데
아니었나봐?
이름은 맞지
피는 아니잖아
너의 피는 공작과 위대한 가문들로부터 오잖아
여기엔 그런 거 없어
여기선 모두 동등해
남자든 여자든
우리가 하는 것들은
우리 모두의 이익을 위해서 해
뭐, 난 정말 너랑 동등한 사람이 되고 싶은걸
폴 무아딥 우슬...
넌 프레멘 될 수도 있겠다
내가 그 방법을 보여줄 수도 있겠지
라반
네가 지켜보는 와중에
프레멘이 공격했다지
스파이스 생산을 최대로 복원하는게 명령이었다
네가 실패한다는 게
무슨 의미인지 너는 아느냐?
황제가 우리의 통제하에 있는
스파이스를 가져갈 것이다
쥐어짜라 라반
삼촌
제대로 못하면 넌 내 손에 죽는다
우슬? 우슬
괜찮아
나 여기있어
네가 악몽을 꾼 지 꽤 됐는데
응
말해봐, 무슨 꿈이었어?
확실한 건 없어
단편적인 것들만 기억나
난 남부에 있고 누군갈 따라가고 있어
그리고 그게 성전을 일으켜
수많은 사람들이 배고파 죽어
나 때문에
너 스파이스에 오래 노출됐어
그게 이상한 꿈을 꾸게 한 거야
오늘 중요한 날이야
스틸가한테 안한다고 말해도 돼
아냐. 난 괜찮아
우슬
내가 조정해놨다
- 여기
- 고마워요
남들한테 인상을 주려하지마
넌 용감해. 모두가 알아
알겠지? 단순하고
확실하게, 멋부리지 말고
- 멋 안 부릴게요
- 나 진지하다
멋 부리지 말고
내 가르침을 부끄럽게 만들거냐?
실망시키지 않을 게요. 알겠어요
샤이-훌루드 가 오늘 네가 프레멘이 될지
죽을지 결정한다
이봐, 무아딥!
더 아래로
좋아
좋아, 좋아, 좋아
좋아, 좋아!
제발!
넌 라이더아!
응, 응
들이 그럴 걸 알고 있었어
북부에서 우리의 일은 거의 끝났어
이제 그들은 폴을 믿어
이제 우린 남부로 가야해
거기엔 수백 만의 근본주의자들이 있지
그들이 폴이 왔을 때 폴을 지켜줄 꺼야
퀴사츠 헤더락
이 남부에서 탄생할 거야
내가 숨을 쉬는 한
왜 그래?
챠니
문제가 있어
무슨 말이야?
챠니, 무슨 의미야?
그들이 널 바라보는 방식을 봐
이제 널 숭배해
페다이킨들이 너의 승리를 기대하고 있어
그들이 말하길 넌 미래를 볼 수 있다고 해
리산 알 가-입 이라고 속삭이면서
난 구원자가 아니야
나는 Sietch Tabr의 페다이킨이야
근데, 우리 사이엔 아직 베네 게세리트가 있어
네가 선택받은 자라고
전설을 부풀리면서
응
동생이 말하길 우리와 함께 가야한다고 한다
제가 그럴 수 없다는 거 아시잖아요
동생이 왜냐고 묻는 군
왜냐하면 제가 남부에 있는
어머니를 지키려고
북부에서 싸움을
계속 해나가야되기 때문이죠
동생이 말하길 네가 거짓말할 때
동생은 안다고 한다
동생한테 우리의 어머니가 위험한 말들을
퍼뜨리기 때문이라고 말하세요
동생이 지금은 뭐라고하나요?
동생이 말하길
넌 사랑에 눈이 멀었다고 한다
그리고 동생이 상기시키는 군
네 짝은 반드시
가장 전략적인 동맹을 위해
남겨놔야한다고
그녀는 또한 궁금해하는 군
네가 선택받은자라는 걸 왜 안믿는지
전 믿어요
전 믿어요 제가 이 사람들한테 중요하단 걸요
그리고 전 믿어요
이 전쟁에서 제가 변화를 일으키고 있다는 걸요
우리는 이제 도시의 관문에
거의 도달했어요
- 동생이 말하는 건 그게 아니다
- 무슨말인지 저도 알아요
나 또한 예언의 무게를 느낀다고는
생각 못하는 거니?
그건 예언이 아니에요
그들의 이야기가아닌
어머니가 계속해서 말하는 이야기죠
당신 거라고요
그들은 그들 중 한 명에 의해
이끌어질 자격이 있어요
당신들 베네 게세리트들이
이 세상에 하는 짓이 슬픈 거죠
우리는 저들에게 희망을 주었다
그건 희망이 아니에요!
널 기다리겠다
우리 모두
저 폭풍들 위험해 보이는데
얼마나?
마지막 수확물의 80퍼센트를 잃었습니다
로드경, 안전영역을 떠나시면 안 됩니다
안전영역?
쥐새끼들이 벌써 들어와 있잖아
프레멘 악마가 그들과 함께
있을지도 모릅니다
있으면 좋겠군
그들을 추적중입니다 전하
오늘, 무앗딥 은 죽는다!
어디있어?
아직 안보입니다. 전하
왜 내가 모든 걸 직업 해야돼?
범위 확장해!
범위 확장하겠습니다
생명체 확인. 델타 델타 델타
놓쳤습니다
- 공격해!
- 네, 전하
무앗딥
모습을 드러내라!
무앗딥! 무앗딥! 무앗딥!
무앗딥 을 위해!
무앗딥
프레멘의 새로운 선지자가 나타났다고?
우리가 프레멘과 마찰을 빚은 건
처음이 아니에요
이렇게 크진 않았지
그래, 내 사랑하는 딸아..
넌 이 선지자를 어떻게 할 거냐?
만약 무앗딥이 종교적 인물이라면
직접적으로 공격해선 안됩니다
억압은 종교를 번성하게만 하죠
스스로에게 망신만 줄 겁니다
딸아, 내 사다우카를 과소평가하는구나
아버지는 신앙의 힘을 과소평가하는 군요
그녀가 내 최고의 학생이란 걸
그녀의 높은 지성이 다시 한번 증명하는 군요
- 암살자들을 보낼게냐?
- 아뇨
선지자들은 그들이 죽을 때 더 강해집니다
프레멘과 하코넨이 전쟁을 하게 하죠
그리고 아버지가 평화를 가져오는 겁니다
구원자로서
딸아, 넌 무서운 황후가 될 거다
무앗딥 선지자라
길을 가리키는 자
이것들은 우리의 종교 패턴이잖아요
아닌가요?
우리가 하는 거군요
캥거루쥐를 뜻하는 무앗딥 이라
프레멘으로선 독특한 전쟁 이름이군요
- 만약 폴 아트레이더스가 아직 살아있다면요?
- 그만!
그런말은 나와선 안된다
심지에 네 아버지의 귀에도 알겠느냐?
네, 대모님
만약 폴이 살아있다면
그는 진실을 알 거다
황제가 아트레이더스가를
몰살한 배우라는 것을
대가문들이 알게 된다면
황제는 전쟁을 직면하게 되고
왕위를 잃을 것이다
그럼 어떤 희망이 있을 까요?
희망?
우린 베네 게세리트다
우리는 계획하지, 희망을 품지 않아
폴은 우리의 유일한 선지자가 아니다
바론의 어린 조카, 페이드로타 하코넨이
아라키스를 물려받을 것이다
그가 정답이 될 수도 있지
페이드 로타요?
- 걔는 미친놈이잖아요
- 그건 중요하지 않다
문제는 우리가 그를
컨트롤할 수 있냐이다
그리고 난 그걸 알아볼 거다
신선한 고기 필요해, 이쁜이?
폐? 간?
뭐가 좋을 것 같아?
오늘 큰 거 온다는데
특별한 날을 위한 당신의 새로운 칼입니다
페이드 로타님
칼 끝의 균형이
무너져있군
좀 더 날카로워야 겠어
와라
머저리처럼 죽기 싫다
날 지금 죽여라
오늘 네놈 약은 없다
아트레이더스
기에디 프라임에 어서와요, 자매님들
당신의 여행이 만족스러웠길
우리의 자원이 목숨을 거는 걸 보기 위해서
먼길을 오게 만들다니, 레이디 펜링
두려워마세요
이 싸움들은 모두 보여주기입니다
그래도 그에 대해 잘 알아볼 수 있겠죠
페이드로타! 페이드로타!
저 노예는 약을 맞지 않았군요
저 벌레가 똑바로 걷고 있습니다
이 싸움을 취소해야합니다
내 조카의 생일을 망치지 마라
생일 축하한다
사랑하는 조카야
왜 싸움을 멈추지 않지?
계획속의 계획이군요
네가 누군지 보여다오
이래야 내 조카지
물러나! 꺼지라고!
물러나 있어!
넌 잘 싸웠다
아트레이더스
페이드로타! 페이드로타!
정말 놀랍군요
그 노예는 약에 취해있지 않았어요
날 죽이려 했군요
오늘 아침엔 넌 그저 광대였지만
오늘 밤 넌 영웅이다
널 위한 내 선물이지
그 통에서 익사시키고 싶군요
서두르지 말거라
널 위한 다른 선물이 있으니
더 큰 것
아라키스
라반은 어쩌고요?
그는 스파이스 생산을 보호하지 못했다
라반은 해임될 것이다
아라키스를 길들여라, 페이드
스파이스를 확보하게 해주면
내가 널 황제로 만들어주마
황제요?
어떻게요?
내가 아라키스를 없앨 수 있게
황제가 도와주었다
황제의 군대를 내게 빌려줬지
심각한 범죄다
만약 이게 알려진다면
대가문들은 황제에 대항할 것이다
그러고 나면..
누가 왕좌에 앉게 될까?
페이드로타 하코넨
날 따라왔군
제가요?
제가 길을 잃었나봐요
이 미로를 벗어날 방법을
알려주시겠어요, 소남작님?
우리 만난 적이 있군, 그렇지?
아닐걸요
전 레이디 마르곳 펜링
당신의 성년을 축하하기 위해 왔습니다
넌 이 구역에 허락되지 않았어
경비병을 어떻게 지나쳤지?
경비병들요?
여기서 뭐하고 있는지
여쭈어봐도 될까요?
당신의 축하행사에
참여하지 않으시나요?
너 베네 게세리트군
무엇이 당신이 그런 말을 하도록 하나요?
이제 기억이나
어젯밤 너에 관해 꿈꿨어
- 즐거운 꿈을 꾸셨길
- 조롱하지마라, 여자
그럴리가요
난 너희 베네 게세리트의 헛짓을 알아
베네 게세리트에 대해 뭘 알고 있나요?
말해봐요
뭔가 잘못됐나요?
여긴 어디지?
이곳은 객실이에요
어디로 가는데?
제 방이요
내게로 와라
꿇어라
박스 속에 오른 손을 집어 넣어라
지능 높은 소시오패스
충동적이고 잔혹함
명예욕이 굉장히 강함
그는 상처받길 원하고
고통을 사랑합니다
우리의 것이 될 것 같으냐?
통제 가능합니다
그는 성적으로 취약합니다
그래서?
혈통도 가져왔습니다
원하신대로, 여자입니다
잘해주었다, 마르곳
죄송하지만
왜 그를 직접 테스트하지 않으셨나요?
난 어머니 같은 존재이다
그와 그의 어머니 사이에
일어난 일을 봤을 때
난 무슨 일이 일어날 지 예측할 수 없다
그와 그의 어머니한테
무슨 일이 일어났는데요?
자신의 어머니를 죽였지
욕망과 굴욕
그것이 그의 약점이다
만약 페이드로타가 아라키스에서 이기면
우리는 그를 어떻게 컨트롤해야하는 지
알아야 하겠지
내게서 프레멘 악마를 제거해 주거라
페이드 로타! 페이드 로타!
페이드 로타!
♪ Do away with these idiots ♪
♪ I blame ♪
♪ My stillsuit Is full of piss ♪
♪ My hand is caked in sand ♪
♪ Save me from
These utter morons ♪
♪ Another world, another land ♪
도착했어
어때?
대박이야
뭐, 알게돼서 좋았어
그래?
레이더 클리어, 이상 없음
시작해보자고
맛있겠구만
나한테 검침기가 있는데..
좋아, 얘들아
벌레들 오고 있단다
- 찰과상 조심하고
- 시작준비완료
뜨거울 거야
끌어올려!
멈춰!
지뢰! 지뢰!
움직여!
- 동쪽! 동쪽!
- 비켜!
여기서 나가자고
온다!
도망가지마, 맞서 싸워!
우리 이제 프레멘한테 좆되겠구만
주여
오, 시발
아저씨 발소리를 알아요
소주인님
아라킨의 전투 이후
생존자들을 집으로 보내기 위해
협상할 수 있었습니다
이 녀석들 덕분에요
왜 남아있었나요?
피가 그리웠습니다
라반의 머리요?
네
뭐, 무앗딥이 라반을 미치게 만든 이후엔
밀수사업이 꽤나 짭짤했죠
거니 할렉이 밀수업자라니
폴 무앗딥
무앗딥 에 관한 많은 이야기를 들었어요
어느 것도 좋은 건 없었죠
공포에 질린 거 보이세요?
우리의 자원이 부족할 땐
두려움만이 우리가 가진 전부야
부하가 얼마나 있어요?
- 200명
- 200명이요?
이 200명을 데리고
무엇을 할 수 있을지 아십니까?
대단한 파이터들이 잖아요
던컨이 말하길 수백만이라던데요
깊은 남부는 그렇지
도대체 뭘 기다리세요?
이런 수천명의 사람들과 함께라면
전 행성을 장악할 수 있을 거예요
그게 당신의 아버지의 꿈이잖아요
뭘 두려워하세요?
조용!
숭배가 두려워, 거니
그들은 내 친구였는데
이제 추종자가 되버렸어
선지자 무앗딥
그게 왜 나쁜거죠?
이용하세요
그렇게 쉽지 않아
당신은 아버지의 복수를 할 힘이 있는데
그걸 쓰는 게 두렵다고요?
스파이스가 내 정신을 열었어, 거니
난 이제 미래를 볼 수 있어
만약 내가 남부를 가면
내 모든 미래가 공포로 이어져
수십억의 시체가 은하계 전체로 퍼져나가
모두 나때문에 죽어
당신이 제어를 하지 못하기 때문이겠죠
오히려 제어를 하기 때문이야
물이 상당하겠는데?
챠니
뭐가?
봐봐, 답도 없잖아
내 가족이야
진짜로?
미래에 무슨 일이 일어날지
선지자가 아니어도 압니다
소주인님의 길은 전쟁이에요
아시잖아요
아무튼 전쟁은 다가오고 있습니다
소주인님 목 바로 아래까지 오면
어떻게 하실 건가요?
만약 남부에서 군대를 일으키기 싫다면
그래도 여전히 선택지는 있습니다
화력이죠
소주인님한테는 없고
저한텐 있는
당신의 아버지가 가문의 핵무기들을
어디에 숨겼는지 압니다
모든 가문은 핵 무기고를 가지고 있어
난 우리 가문 것을 잃어버렸다고 생각했는데
엄청 커, 챠니
모든 걸 변화시킬 거야
주 스파이스 생산지에
폭탄을 겨냥할 수도 있겠지
무언갈 파괴할 수 있는 자만이
정말로 그걸 컨트롤할 수 있는 거야
그래서, 넌 컨트롤 할 수 있고
우린 안되고?
힘을 원치않겠다고
나에게 약속했잖아
내가 뭘하든, 넌 여전히 날 믿지 않는구나
넌 이방인이잖아, 네 친구처럼
난 이방인이 아니야
나한텐 아니지
하지만 사막한텐, 넌 이방인이야
난 너에게만 헌신해
프레멘에게도 헌신하고
모두를 위해 이 짓을 하고 있는 거야
나 믿어?
스틸가한테 말할게
저기
엎어지면 코닿는 곳에 있네
멍청하구만
그게 핵심이지
누구도 저길 안보잖아, 뻔하니까
멍청해
그래서 저기 뭐 있는지 들어가 봤어?
관심도 없었지
그래서 탄두가 얼마나 있어?
행성 전체를 터트릴 만큼 있죠
그냥 비유야
내 말 알잖아
오직 소주인님의 DNA로만 열립니다
당신의 현조(?) 할아버지의 유산이죠
92개의 아트레이더스가의 원자 탄두
이게 힘이죠
제국일지
10191년
8번째 코멘트
아라키스 남부지역으로부터의 보고가
거의 오지 않는다
모래폭풍에 가려진 타버린 불모지이다
적도를 가로질러 수천 마일이나 뻗어 있다
그곳에선 신앙없이는 무엇도 생존 할 수 없다
그게 베네 게세리트 선교사들이
그곳에서 생산적이었던 이유다
그들을 통해, 우리는 의문의 인물에 대해
보고를 받고 있다
남부 근본주의 부족들의
상상력을 자극하고 있다
북에서 온 새로운 대모는
리산 알-가입의 곧 도착하는 소식을 퍼트리면서
외계에서 온 목소리
남부에선 종교적인 열정이 고조되면서
북부에선 스파이스 생산을 무앗딥이 억제시키면서
모든 것이 전쟁을 가리키고 있다
조용
잘 들어라
곧 한 남자가 네 신전에 방문할 것이다
그는 네가 의식을 행하길을 원할지도 모른다
대모님, 그건 금지되어 있습니다
그가 하게 두어라!
뭐죠?
챠니!
시치 타브르야
구식 미사일이라
천재군
말그대로 녀석들의 머리 위 돌을 녹이고 있군
지상으로 가겠다
부대원들을 준비시켜라
전하. 여기 계시길 추천드립니다. 저기엔..
시체를 내 숙소로 가져와
내 이쁜이들이 배고프거든
항해중엔 이쁜이들을 위한 음식이 없거든
너 여기서 뭐해?
새벽이잖아
넌 여기서 뭐하는데?
내 발에 키스해, 형제여
내장을 뽑아주..
넌 우리 가족을 쪽팔리게 했어
날 쪽팔리게 했지
키스하던지
죽던지
이제 공평하군
우리 가족을 한 번 더 부끄럽게 하면
이번이 마지막이다
쟤넨 명예로운 전사처럼
지상에서 싸우지도 않았어
우슬, 남부에선...
오직 리더만이 말할 수 있도록 되어있다
- 내 자릴 가져가라
- 그럴 수 없어요
나와 칼을 맞대기 좋은 시간이다
난 약해졌고 쉽게 죽일 수 있을 거야
무앗딥
그럴바에 제 손을 자르겠어요
우린 네가 필요해
우릴 이끌어줄 리산 알-가입 이 필요하다고
제가 그런 것들 어떻게 생각하는지 알잖아요, 스틸가
니가 뭘 믿던 난 신경 안 쓴다
내가 믿거든
그게 오는 걸 못 봤어
하코넨은 또 올 겁니다
보급 받으러 간 것뿐이에요
텀퍼 설치했어
우리 모두 남부로 움직일 거야
내가 남아서 퇴각을 엄호할 거야
- 그게 무슨 말이야?
- 챠니, 난 너랑 갈 수 없어
너도 알잖아
- 저도 남겠습니다
- 날 제외한 누구도 남을 수 없어
- 폴
- 명령이다 거니할렉! 남부로 가!
어머니를 지켜
- 네 전하
- 무앗딥
근본주의자들을 두려워하고 있어
그래야하고
저항하지 마라
말해줘, 자미스
넌 오직 조각들만 본다
과거를 보지 않고는
미래를 볼 수 없다
정신을 열기 위해선
생명의 물을 마셔라
그리하면 넌 모든 것을 보게 될지니
좋은 사냥꾼은 사냥하기 전
언제나 가장 높은 언덕을 오른다
볼 수 있는 한..
최대한 멀리 봐야 하기 때문이지
넌 봐야만 해
넌 생명의 물을 마셔야만 해
네 정신은, 열리게 될 거야
그리고 보게되겠지
세상이 우릴 위해 선택을 해줬어
내가 남부를 가게 되면
널 잃을 지도 몰라
넌 날 절대 잃지 않아
폴 아트레이더스
네가 너 자신으로 남아있는한
너와 함께 폭풍을 건널게
남부로
사람들을 안전하게 데려가줘
그러고 나서 해야만하는 걸 할게
어디?
스파이입니다
뒤에 남겨졌습니다
다른 사람들의 흔적은 보이지 않습니다
폭풍속에 숨으려 남쪽으로 이미 갔지
메세지를 남작님께 전해라
북부는 해방되고 안전하니
스파이스를 마음대로 수확하라고
네, 소남작님
넌 칼 한자루로 내 부하 9명을 죽였지
입을 열지 않습니다
그녀한테 괜찮다고 말해줘
내가 알아야할 건 이미 모두 안다고
즐길일만 남았지
이제 넌 우리의 과거를 볼 수 있다
넌 네 미래를 볼 수 있다
오빠, 사랑하는 내 오빠
오빠는 앞으로 다가올 것 대해
준비가 되어있지 않아
오빠는 우리 가족의 진실을
이제 알게 되겠지
오빠는 깊게 상처를 입을 거야
폴...
걱정마, 내가 같이 있어줄게
사랑해
찾아라
폴?
폴
나여어
무슨 일이야?
죽었어
생체 신호가 낮아서
확인이 안되는 것뿐이다
아직 살아 있다
그에게 무슨 짓을 한 거야?
아냐, 그가 왜 이런 짓을 한 거지?
왜 그런짓을 한 거야?
챠니, 폴의 몸이 독과 싸우고 있다
폴은 네 도움이 필요해
네가 하지그래
니가 그랬잖아
니가 니 아들한테 한 거잖아
니가 해!
너 스스로 해결해
챠니, 네가 예언을 믿지 않을지라도
넌 예언의 일부분이다
니가 독이야
너와 너의 거짓말들 말이야
왜 이런짓을 하는 거지?
해라
사막의 봄의 눈물
퀴사츠 헤더락
일어나라, 올라가라
우슬, 나 여기있어
괜찮아?
응
정말로?
너 덕분에
챠니 일은 미안하구나
그녀는 이해하게 될 거예요
제가 봤어요
너도 볼 수 있니?
이제 미래가 분명히 보여요
모든 일어날 수 있는 가능성들이
한번에 보여요
우리의 적은 모두 우리 주변에
둘러싸고 있어요
수많은 미래에서, 그들이 이기죠
하지만 전 길이 보여요
이길 수 있는 좁은 길이 있어요
제 혈통을 봤어요, 어머니
시간에 걸쳐 쓰여진 걸요
어머니는 블라디미르 하코넨 남작의 딸이군요
아버지도 아셨나요?
나도 벌레의 독을 마시기 전까지 몰랐다
우린 하코넨이에요
이게 우리가 살아남는 방법이군요
하코넨으로써
우리 얘기 좀 해요
스틸가, 당신은 이거 멈출 수 있잖아요
들려요?
이거 멈출 만한 힘이 있잖아요
북부 여자!
넌 이 원에서 말하는게 허용되어 있지 않다
네가 말하고 싶다면
뭘 해야 할 지 너도 알텐데
스틸가, 제발. 아라키스를 위해서요
이 예언이 우릴 노예로 만들었어!
이게 그들이 지배하는 방식..
그러다 스스로 곤경에 빠질 거다
당신 알바 아니잖아요
라반 하코넨이 내 가족들을 죽였다
그는 그것을 기억하기 위해
나에게 이 상처를 줬지
나에겐 이것밖에 남지 않았다
오직 부족장들만이 말을 할 수 있습니다
만약 당신의 목소리를 들려주고 싶으시다면
당신은 그를 물리치고
그의 물을 우물로 되돌려 줌으로써
그의 자리를 차지해야 합니다
넌 내가 우리 중 최고를 없앨 만큼
멍청하다고 생각하나?
제 삶을 가져가십시오 우슬
이것이 유일한 방법입니다
내가 길을 가리킨다!
천천히
이 방엔 나에게 대항할 자는 없다
너희들의 어머니들은
내가 온다는 것을 경고했지
이 순간을 두려워하라
넌 네게도 기회가 있을 거라고 생각하지
하지만 넌 만약 내가 선택받은 자일 수도
있다는 것을 두려워하지
이 순간이 네 평생 동안
기도해온 순간일 수도 있다
넌 지금 너의 할머니한테 기도를 하고 있구나
그녀는 9년전 죽었고
그녀는 벨트를 가로지르던 중
바위가 그녀의 얼굴을 쳐 눈을 잃었다
그때 그녀는 12살이었다
그땐, 이 세상은 프레멘의 방식으로 불렸지
듄
리산 알-가입!
너의 악몽에서
무앗딥!
마디시여, 우리에게서 무엇이 보이십니까?
초록빛의 낙원
리산 알 가입
길을 가르쳐 주십시오
이것은 내 아버지의 반지이다
나는 폴 무앗딥 아트레이더스
아라키스의 공작
신의 손이 나의 증인이다
난 외계로부터온 음성이다
내가 너희를 이끌어주마
낙원으로!
리산 알-가입!
폴 아트레이더스가 아직 살아있습니다
그가 제 아버지에게 도전했어요
넌 아라키스를 본 적이 없겠구나
꽤 놀라운 곳이다
보게 될 거다
이 모든 것을 당신이 했나요?
뭐가?
아트레이더스를 몰살시키라고
아버지께 조언을 해주셨나요?
당연히 내가 했지
아니라면 이런 일이 일어났겠니?
당신은 혈통 전체를 없애려고 했어요
그리고 내가 한 것은 옳았다
퀴사츠 헤더락 은
우리의 세계에선
아직 보지 못한 힘의 형태다
궁극의 힘이지
90세대를 거쳐
우린 아트레이더스 가문을 감독해왔다
그들은 잠재력이 넘치지만
위험할 정도로 반항적이다
그들의 혈통은 끊어져야 했다
그것이 우리가 많은 혈통에
노력을 쏟아 붓는 이유다
몇가지 방법이었지
그런데 실패했잖아요
폴이 아직 살아있습니다
만약 그가 페이드로타를 이긴다면
제 아버지는..
네 아버지는 누가 이기든
왕좌를 잃을 것이다
그러나 너의 가문이 힘을 유지하기 위한
한가지 방법이 있다
널 통해 우리의 책무는 계속되겠지
한가지 방법
준비 되었나?
당신은 내 모든 삶 동안
절 준비시키셨군요, 대모님
다른 사람들과 북부로 가니?
전 페다이킨입니다
전 리더를 따라야합니다
만약 싸움이 북쪽을 향한다면 북쪽으로 가야합니다
- 폴은 선택권이 없었다, 챠니
- 그를 위해 싸우는 것이 아닙니다
내 사람들을 위해 싸우는 거죠
너에게 행운을 빌기 위해 왔다
저도 같은 걸 빌고 싶지만
당신은 당신의 싸움에서
이미 이긴 것 같군요
미끼를 물었습니다
황제가 굉장히 친절하군요
시간 딱 맞춰 왔네요
황제가 여길 왜 왔죠?
스파이스 생산을 통제하에 뒀습니다
우린 뭘해야 하죠?
대가문들에 메시지를 전하라
아라키스가 황제의 군대(사다우카)에게
공격받고 있다고 말해라
그들의 미래는 밸런스에 달려있다고 전해라
폭풍이 이 산등성이를 덮치면
거니가 당신을 위해 길을 열 거예요, 스틸가
그래서 당신은 서쪽에서
분지로 들어갈 수 있어요
그렇게 그들의 방어 시스템을
교란시킬 겁니다
챠니, 너와 페다이킨은
분지 안에서
동쪽으로부터 공격해
난 북쪽에서
군본주의자들과 함께 공격할 겁니다
그리고 전 디저트로
아라킨을 대접하겠습니다
기억하세요
황제는 살아있어야합니다
바론
무앗딥 이라고 불리는 자가 누군지 아나?
미친 놈이죠, 폐하
그게 저희가 아는 전부입니다
더. 더 말해봐라
그는 정신이 나갔습니다
- 정신이 나가?
- 모든 프레멘들은 미쳐있죠
그게 네가 아는 전부냐?
정말로?
무앗딥 은 죽었습니다
아니면 남부 폭풍속에 숨어 있던지
뭐든 똑같습니다
폐하
사막 폭풍이 다가오고 있습니다
저희 쉴드의 완전성을 위협합니다
궤도로 돌아갈 것을 추천드립니다
산맥이 사막폭풍으로부터
저흴 지켜줄 겁니다
폐하
바론, 아라키스 남부지역을
조사해본적 있나?
남부영역은 사람이 살 수 없는 곳 입니다
잘 알려져 있습니다. 폐하
네가 말한 살 수 없는 남부 지역에서
사람의 활동이 포착됐다
전 몰랐습니다
맹세코, 전 몰랐습니다
무앗딥 이 살아있다
그를 찾아야만 해
발사!
사다우카! 경계태세!
사다우카!
할아버지
당신은 동물마냥 죽는군요
무앗딥
라반!
죽은자 가운데서 살아난 사람이 있군
내 공작님과, 친구들을 위해
전함들입니다
대가문들이군
거니, 죄수들 데려올 시간이야
예 전하
아직 안 끝났어
네가 알아줬으면 해..
내가 숨 쉬는한 널 사랑한다는 걸
궤도에 함선들이 있다
총 공세 당하기 직전이다, 프레멘
어떻게 대가문들이 나 때문에
온 거라고 확신하지?
그들이 내 이야기를
듣고 싶어하는 것 같은데, 안그래?
난 폴 아트레이더스
레토 아트레이더스의 아들, 아라키스의 공작
- 거니
- 네 전하
모든 함선들에 경고를 보내라
만약 대가문들이 공격한다면
우리의 핵폭탄이 모든 스파이스 생산지를 날릴 거라고
- 정신이 나갔군
- 속임수입니다
네가 하려는 일을 생각해봐라, 폴 아트레이더스
조용!
괴물이로다
메세지 보냈습니다 전하
제국의 종으로서, 내 발에 절하라
당신 발? 지금 머리 달고 있는 것만 해도
넌 행운아야
네 딸과 난 결혼할 거다
그녀는 안전하겠지
그리고 우린 제국을 함께 통치할 거야
하지만 당신은..
내 아버지에 대한 대답을 내놔야 될 거야
내가 그를 왜 죽였는지 아느냐?
왜냐하면 그는 마음의 규칙을
믿는 사람이기 때문이였다
하지만 마음은 지배당하는 것이 아니지
다른 말로..
네 아빠는 나약한 사람이었다
맞서 싸우거나 챔피언을 선택하라
난 여기 있다 아트레이더스
칼이 필요합니다
내걸 가져라
저런 동물한테 손을 더럽히지 마시죠
내가 하게 해줘
이게 내 짐이야 거니
왜 저런 리스크를 감수할까?
무앗딥 은 앞장선다
드디어 널 만나서 기뻐, 사촌
사촌? 정말로?
뭐, 내가 죽인 친척은 너가 처음도 아니니
그대의 칼이 쪼개지고 부서지기를
니 애완동물이냐?
펫한테 특별한 관심이 있나보지?
잘 싸웠다, 아트레이더스
리산 알-가입!
믿었어야죠
다른 편을 선택한 겁니다
편?
너흰 알아야만 해
편이란건 없다는 것을, 대모여
생명의 빚은 다 갚았습니다
내 아버지를 살려주시면
전 당신의 신부가 기꺼이 되겠어요
왕좌는 당신의 것입니다
전하, 대가문들이 대답했습니다
그들은 전하의 지위를 거부한답니다
우린 당신의 명령을 기다리고 있습니다
리산 알-가입
그들을 낙원으로 이끌어라
리산 알-가입!
무슨 일인가요, 어머니?
네 오빠가 대가문들을 공격한다
성전의 시작이다