메멘토
(Memento, 2000)
어디지?
모텔 방이군
막 일어난 거다
열쇠... 처음 온 곳 같지만
일주일이 됐는지
석 달이 지났는지 모르겠다
그저 낮선 방이군
이 자...
왔네요
레니!
레너드야
- 전에 말했잖나
- 깜빡했군
내 상태 말했지?
볼 때마다 하지
- 그게 내 차야?
- 그래
장난치지 마
장애인 희롱 말라구
농담도 못하나?
창문 올려
- 깨졌군
- 고쳐 줄게
- 어디 가지?
- 갈 데가 있어
- 거길 왜 가냐구?
- 어딘지 아는군
- 그 후진 곳에 왜 가?
- 기억 안 나
누가 사나 본데?
몇 년째 버려진 차야
바퀴 자국이 며칠 전 건데
명탐정 났군
가자구
안을 둘러보지
테디
그의 거짓말을 믿지 마라
범인이다, 죽여라
마침내 찾았어
얼마나 찾았던가...
뭐 좀 찾았나?
헛고생 말고
가자구...
제기랄...
죄값을 치러야 해
용서를 빌어
백치 같은 자식
날려 버리기 전에
내 아내한테 사죄해
네가 뭘 안다구
- 내 이름도 모르잖아
- 테디
사진의 글을 보고?
넌 네 자신도 몰라
난 레너드 셸비야
샌프란시스코에서 왔고
그건 과거의 너지
현재의 네가 아냐
- 닥쳐
- 알고 싶지?
지하실로 가자구
그럼 네가 누군지 알게 돼
안 돼!
낯선 방이군
서랍은 비었겠지만
열어 보자
성경뿐이군
예전에 많이 읽었지
자신을 잘 안다 해도
메모는 일상에
매우 유용하다
새미도 나와
증세가 같았지만
나처럼 체계적으로
메모를 활용하지 못했다
체계가 있어야 한다
그의 거짓말을 믿지 마라
범인이다, 죽여라!
- 304호 투숙객인데
- 왜요, 레너드?
- 당신은...
- 버트요
내가 전화 메모를
부탁했소?
- 모르세요?
- 아마 했을 텐데
눈을 보며 얘기하길
좋아한다고 했죠
기억 못하는군요
- 내 상태가 좀...
- 상태요?
- 기억력이...
- 기억상실증?
좀 달라
단기 기억손실증인데
내가 누군진 알지만
사고 후의
새 기억은 곧 잊지
얘기가 길어지면
시작을 잊어
이 대화와 당신도
또 잊을 거요
내가 좀 무례하더라도...
전에 이 얘길 했나?
네, 아무리 들어도
이해가 안 가서
- 정말 날 전혀...
- 그래
- 얘길 많이 했는데
- 그럴 거야
마지막 기억은?
내 아내
어떤 느낌이죠?
꿈에서 막 깬 듯한 기분
황당하군
항상 그 상태라니
할 일은 생각나지만
한 일이 기억 안 나니
- 나와는 정반대군요
- 내가 여기 얼마나?
- 이틀
- 내가 전화 했나요?
- 부탁대로
- 이 자는 예외네
- 이 자 알지?
- 네, 손님 친구분
왜 친구라고 생각해?
- 함께 다니길래
- 내 친구 아니야
이 자가 전화하면
곧장 연결해 줘
이름이 테디죠?
맞아
내 상태를 이해해 주게
방값만 까먹지 않는다면야
40달러요
이 자...
왔네요
레니!
체계가 있어야 한다
내 글씨체를 확인해야 돼
믿을 건 그것뿐이다
직접 메모를 해서
보관도 잘해야 해
주머니는 6개는 돼야 해
그래야 안 섞이지
그것들이 내 삶의 나침반이다
타인이 써 준 건
특히 조심해야 돼
이용당할 수 있으니까
중요한 단서는 종이보다
몸에 새겨야 해
문신은 영원하니까
당신 누구요?
새미를 기억하라
사실들
이거 손님 거죠?
고맙소
링컨 거리는?
6번가로 직진해서...
잠깐, 메모 좀
- 그냥 쭉 가면...
- 난 적어야 해요
디스카운트 모텔
나탈리
내 차
테디
존 에드워드 갬멀
자긴 테디라고 했는데?
그의 거짓말을 믿지 마라
- 네?
- 갬멀 씨?
- 레니?
- 존 갬멀?
- 테디야, 당장 갈게
- 기다리지
그를 찾아서 죽여라
사진, 집, 차, 친구, 적
약점에 기대지 마라
기억은 배반이다
사실1 : 남자
사실2: 백인
백인 남자
이름은 존
성은 G... 갬멀이니 맞군
사실5: 마약상
사실6: SG137IU
마약상에 차 번호는...
SG1 3...7IU
이놈이다
찾았어, 개자식
그가 범인이다
존G가
아내를 성폭행하고 죽였다
전에 통화한 적 있어요
사고 전은 다 기억나요
새로운 기억은 못합니다
당신과의 대화도...
전에 무슨 얘길 했더라?
아, 새미...
새미에 대해서 얘기 했었죠
내 증상과 같았죠
새미도 메모는 많이 했지만
체계가 없었어요
난 방법을 찾아냈어요
습관을 활용하는
나름의 체계죠
새미는 그럴 이유가
없었어요
난? 난 이유가 있어요
'오후 1시
나탈리를 만날 것'
'연인을 잃고
동정심에 날 도움'
- 나탈리?
- 날 기억 못하죠?
- 설명을 안 했군요
- 했어요, 레니
레너드라고 불러요
아내가 레니라고...
- 그 말도 했어요
- 그럼 싫어했단 걸 알 텐데
안경 벗어요
난 눈을 봐야...
고맙소
정보가 있다구요?
- 쪽지에 써 있던가요?
- 네
쪽지가 한두 장이 아닐 테니
엄청 헷갈리시겠어
문신까지 요란하니
그래요, 힘들어요
기억 못한 거 사과하죠
정보를 알려 드리죠
친구한테 부탁해서
차 번호를 조회했어요
어떤 이름이 나왔게요?
존 애드워드 갬멀, 존 G죠
- 그놈 알아요?
- 아뇨
하지만 낯이 익은 게
바에서 봤겠죠
면허증과 사진은 복사했지만
정말 원해요?
놈에 대해 말했죠?
- 네
- 그런데 그런 말을?
복수한다 해도 어차피
기억조차 못할 텐데
그래도 복수해야 하오
기억을 못한다고
무의미한 건 아니니까
눈을 감는다고
세상이 사라지지 않듯이
죽이면 사진을 찍고
문신도 새길 거요
부인 얘길 또 해 봐요
왜요?
좋아하잖아요
아름다웠소
완벽한 여자였지
습관적인 표현 말고
눈을 감고 떠올려 봐요
느낄 수 있어요
사소한 것들까지
아주 미세한 순간까지도
그것들을 합치면
그녀에 대한 느낌이
사무치게 살아나서
그걸 앗아간 놈을
저주하게 돼요
처리할 장소도 써 놨어요
교외의 버려진 집인데
내가 아는 남자도
거기서 거래했죠
외딴 곳이에요
완벽하군
사례는 얼마나?
필요 없다고 했잖아요
미안해요
이해해요, 상태가...
모텔 열쇠를
놓고 갔더군요
- 그 모텔 친절해요
- 기억 안 나요
우리의 공통점을 알아요?
둘 다 살아 남았다는 거죠
조심해요, 레너드
'새미를 기억하라'
새미를 만났을 때
난 보험 조사관이었고
피보험자의 거짓말을
꿰뚫어 봐야만 했어요
그때의 경험 덕에
사람을 처음 만나면
눈을 보고 판단해요
직업 덕택에
눈과 몸짓으로
진실한지 알 수 있죠
코 쪽을 문지르면
거짓말이거나 초조한 거죠
원인은 다양해요
난 전문가였지만
새미는 처음 만난 강적이었죠
레니!
여길 뜬 줄 알았어
누구시더라?
- 아하! 나 테디야
- 내 상태 말했지?
만날 때마다
내가 점심 살게
새미 얘긴 했지?
신물날 정도로
- 존 G가 여기 있을까?
- 누구?
- 존 G를 찾아 LA에 왔잖아
- 아마도
- 조심해야 돼
- 왜?
누군가 널 이용해서
살인을 할 수도 있어
난 사실만 믿고 행동해
메모와 사진으론 안 돼
- 왜?
- 불확실하잖아
기억은 더 불확실해
기억은 불완전해
경찰에게 물어 봐
목격자의 말보단
사실 수집과
기록으로 결론을 끌어내지
수사의 기본은
기억이 아냐
난 보험 조사관이었다구
기억은 색깔이나 모양을
왜곡할 수 있어
기억은 기록이 아니라
해석이니까
그렇게 잡고 싶나?
내 아내와
내 기억을 앗아 갔어
내 생명을 파괴했지
살아 있는데?
복수를 위해서야
잡게 될 거야
숙소가 어디지?
디스카운트 모텔
몇 호더라, 열쇠가...
방에 두고 왔겠지
투숙객인데
열쇠를 잃어버려서...
안녕, 레너드
방에 놔뒀겠죠
없는데
이 방이 아니오
손님은 304호죠
내 방이 아니라고?
- 네, 가시죠
- 이건 내 글씨야
손님방이었는데
지금은 304호요
- 이 방엔 언제?
- 지난주에
- 방을 더 드린 거죠
- 왜?
손님 상태를 들은 사장이
방값을 더 벌려고요
내 방이 몇 개지?
2개요, 지금까지는
고백해 줘서 고맙네
기억도 못할 건데 뭐
정직이 지나치군
영수증을 챙겨요
메모해 두지
- 몇 시요?
- 1시 15분 전
손님방은...
- 나탈리?
- 날 기억 못하죠?
새미 사건은
가장 이상한 케이스였죠
58세의 회계사였던 그는
교통사고를 당한 후
전혀 상황
파악을 못했어요
의사는 뇌 손상
같다고 했는데
아무것도 할 수 없었죠
부인이 보험금을 청구해
내가 맡았고
큰 건이라 철저히 조사했죠
사고 능력은 있지만 몇 분 후면
새 기억을 모두 잊더군요
TV도 몇 분 후면
헷갈리니
광고만 좋아했죠
짧으니까
주사 시간이에요
헌데 이상한 건
기억력에 문제가 생겼지만
아무리 복잡한 일도
사고 전에 배운 일은
집중만 하면 해냈단 거죠
기억손실증이란 묘한 병이
있다는 의사의 설명에도
믿을 수가 없었다
난 그를 볼 때마다
날 기억하는 듯한
그의 눈빛을 느꼈어요
하지만 그는
날 모른다고 했죠
난 그의 연기가
서툴다고 생각했고
좀 더 시험해 보기로 했어요
깼군
어디지?
누군가의 침실이군
이 여자 방이겠군
그런데, 누구더라?
나요
- 잘 잤어요?
- 그래요, 당신은?
이런, 늦었네
- 섬뜩해요
- 다 필요한 거야
손에 메모한 적 없소?
친구한테 부탁해서
차 번호를 조회해야죠
- 맞아, 차 번호
- 존 G의 차 번호요
허벅지에 문신한...
'나탈리'
'연인을 잃고
동정심에 날 도움'
등록된 차라면
몇 초밖에 안 걸리니
곧장 전화할게요
만날 곳을 정하죠
전화는 별로니까
정말 고맙소
이렇게 날
도와 줘서 말이오
당신도 날
도와 줬으니까
다음에 만날 땐
날 기억해 줄 거죠?
기억할 거예요
미안하오
레니, 그건 내 셔츠예요
레니!
여길 뜬 줄 알았어
새미는 배우는 게
불가능했지만
난 연구를 통해서
새미도 반복을 통한
학습이 가능하단 걸 알아냈죠
그것은 단기 기억과는
상관이 없으니까요
난 의사에게 테스트를 맡겼죠
- 세 개만 집어 봐요
- 그게 시험이오?
이래봬도 회계사였어
미안
대체 이게...
- 시험이오
- 이거나 시험해!
물체엔 전기가 통했죠
전기쇼크를 주는 이유는
기억 대신 본능적으로
피할 수 있는지
알기 위해서였죠
나탈리 맞지?
대체 도드가 누구야?
이제 안심되네
- 내게 무슨 짓을...
- 들어와요
- 누구냐구?
- 진정해요
당신이 날 돕겠다고 했어요
- 어떻게 날 끌어들였지?
- 놈이 내게 한 짓을 봤죠
내가 어떻게 알았지?
놈에게 맞고 와서
상처를 보여 줬죠
- 당신 말을 믿었군?
- 그래요
누군가 날 이용해서
살인을 하려는 것 같아
- 그럼...
- 뭐?
- 죽였어요?
- 아니!
좀 앉아요
당신과 상관없는 일이지만
도와 줘서 고마워요
태워 버려
날 돕겠다고 했잖아요
자신을 믿으세요
모든 게 불확실 하겠지만
확실한 게 있어
예를 들면?
두드리면 어떤 소리가 날지
집으면 어떤 감촉일지
확실히 알고
확실히 기억하지
난 많은 걸 기억해
이 세상과 그녀를
그녀는 죽었어
현재는 의미없어
빌어먹을 메모처럼
진정해요
진정하게 됐어?
재킷을 벗어요
문신할 타입은 아닌데
거꾸로 새겼네
이쪽으로 와 봐요
여긴 왜 비워 뒀죠?
복수한 뒤에 새기려고
나도 애인을 잃었어요
유감이군
이름은 지미였죠
무슨 일이?
누굴 만나러 갔다가
안 돌아왔어요
누군데?
테디란 사람
경찰은?
지미 같은 사람한텐
신경 안 써요
존 G를 찾아내면
어쩔 거죠?
죽일 거야
찾는 걸 도와줄게요
아내가 떠난 후
얼마나 됐는지 모른다
잠자리에서 깨어나 보니
없는 그녀
마치 화장실에
간 것만 같다
하지만 아내가 다신
돌아오지
않으리란 걸 안다
손을 뻗어 그녀의 자릴
만져 본다면
차갑겠지
하지만 할 수 없다
돌이킬 수 없는 일이다
여전히 곁에 있다는
착각 속에 깨는 게 싫다
난 얼마나 혼자였는지도 모른 채
여기 누워 있다
이런 나를...
어떻게 치유할 수 있을까?
시간조차 기억 못하는데
'연인을 잃고
동정심에 날 도움'
몇 달간 시험했지만
변화가 없었죠
- 대체 이게?
- 시험이오
이거나 시험해!
뇌 손상으로 인한
기억손실증 환자라면
본능적으로 전기 충격을
피해야 했어요
하지만 새미는
달랐기 때문에
심리적 문제로
판정이 났고
보험금 지급이 불가능하다는
결론이 났어요
새미의 아낸 돈에 쪼들렸고
난 승진했죠
새미는 조건반사에 실패했지만
난 달라요
난 세상을 헤쳐나갈
습관을 익혔죠
조건 반사적인
본능에 의지해서
깼군
어디지?
모텔 방이군
낯선 모텔 방
서랍은 비었겠지만
열어 보자
성경... 뿐이겠지
문 열어
잠깐만
어서 열어
어서!
안녕, 테디
혼자 재미봤어?
이런...
옆방에서 재미를?
무슨 일이야?
도움이 필요하다고
전화했잖아
전엔 맨날
같은 농담만 해도
이보다는 다정했는데
무슨 소리지?
- 누구야?
- 모르나?
내가 어떻게 알아?
- 혹시 존 G?
- 아닐 거야
몰라?
안 써 놨어?
- 잠깐 졸았나 봐
- 젠장
물어 봐
이름이 뭐지?
- 도드
- 누가 이랬지?
- 뭐?
- 누가 이랬냐구?
네가
난 살인은 못 도와
잠깐만
나탈리가 누구지?
- 누구냐구?
- 왜?
- 내가 아는 여자인가?
- 데리고 나가자
알았어
저 놈 차에 처넣고
죽기 전에 꺼지라고 해
저렇게 내보낼 순 없어
- 어떻게 데려왔지?
- 나도 몰라
모르겠지
내 방이 아냐
저 놈 방이겠지
나가자구
- 놔두고 갈 순 없어
- 왜?
청소부가 들어오면
신고할 거야
피를 씻긴 후 총을
등에 겨누고 나가자
총이 어딨다구?
저 놈 거겠지
내 건 아닐 테니까
염병할
네 차 어딨어?
이 자식 차
우리가 갖자
- 닥쳐
- 넌 재규어를 챙겼잖아
차에 타
뒤따라와
네 차 열쇠를 줘
네 차로 와
- 확실하게 겁줬지?
- 네 콧수염이 무섭대
웃기지 마
저 놈 차 좋은데
- 네 차도 좋아
- 네 차랑 바꿀까?
이제 뭘 할 거지?
어떻게 된 건지
알아봐야지
나탈리 맞지?
대체 도드가 누구야?
생활이 힘들어진
새미의 부인은
보험사와 싸웠지만
돈 때문은 아니었죠
난 새미가
속였다고 한 적 없어요
신체가 아닌 심리적
문제라고 했을 뿐인데
주머니에 넣을게요
그녀는 오해했죠
- 내가 뭘 잘못했나?
- 그래요!
방법을 찾아야죠
좀 더 노력해 봐요
그의 눈을 볼 때면
정상이었지만
신체적인 문제가 아니면
극복할 수 있다고 생각한 거죠
- 엘렌이 전화했어요
- 엘렌이 전화...
오늘 못 온다구!
알았어, 미안해!
노력할게
내 말을 듣고 그녀는
남편을 의심하기 시작했어요
난 속였다고 말한 게
아니었는데
난 안 마신 것 같은데
계세요? 청소요!
- 나중에요
- 알았어요
테디에게 알리거나
나탈리를 위해 제거할 것
도드
제거하고...
나탈리에게 물어 볼 것
테디
번호를 남기세요
테디, 잘 들어
크레스트 모텔 6호실로
빨리 와 줘, 급해!
난 레너드야
젠장
기억은 억지로 안 된다는 걸
새미 부인은 몰랐어요
다시 전화 주세요
내가 뭘 하고 있지?
저 자를 쫓고 있군
이런, 쫓기고 있잖아
젠장
'도드, 백인, 크레스트 모텔'
망할 자식, 두고 보자
크레스트 모텔
제길
미안
무기가 필요해
이거면 되겠군
난 안 마신 것 같은데
아는 놈인가?
날 아는 것 같은데
왜 지랄이야?
- 차 좋은데
- 고맙소
- 어디서 났지?
- 사게요?
이게 물총 같냐?
딱총 같은데
내가 뭘 하고 있지?
누구요?
아파요
- 그걸 또 읽어?
- 좋아서요
천 번은 읽었겠네
재밌어요
결말을 알면 재미없잖아
괜히 심술은
충분히 재밌으니까
방해하지 말아요
전에도 이랬겠지
물건을 태우며
잊으려 했겠지
기억은 안 나지만
네, 형사님
내가 알아낸 것과 일치해요
마약상과 관련있어요
잠깐만
놈이 버린 차에서
마약이 발견됐어요
도난 차량이에요
보험 일로 알던 경찰한테
조사 기록을 얻었죠
내 상태론 이걸
다 기억할 수 없으니
파트별로 요약해야 해요
게다가 몇 쪽은 없어졌고
군데군데 지워졌어요
경찰은 존 G를
쫓지 않았고
그냥 단순강도 사건으로
처리해 버렸죠
여보?
여보, 늦었어
별일 없지?
괜찮지?
기분 좋았어요?
왜요?
문을 안 잠가서요?
아니
당장 나가
차 안의 마약이 찜찜해요
경찰에선 마약중독자의
단순 범행이라지만
그렇게 많은 마약을 두고
말도 안 돼요
차 안의 마약도 존 G가
일부러 놔뒀겠죠
어떻게 알아요?
딱 들어맞아요
놈은 마약상이군요
잠깐만요
감이 잡히는군
디스카운트 모텔
미녀 알선 서비스
좋아요, 금발
알고 있소
디스카운트 모텔 304호
레너드요
그래서요?
내가 잠들면
화장실에 가서
문을 '쾅' 닫아
- '쾅'이요?
- 날 깨울 만큼
- 그게 다예요?
- 그래
우선 이걸 흩트려 놔
당신 침실인 것처럼
- 착용해요?
- 아니, 벗어 놓은 것처럼
사용하진 마, 미안해
그냥 방에 늘어놔
당신 물건처럼
흥분만 된다면야
경찰이 내 말을 안 믿은 건
내 상태 탓이죠
새미의 아내도 그랬으니까
부인이 노력했다는
얘긴 했죠?
새미 부인이
날 찾아와 들려 줬는데
별짓을 다 했더군요
음식을 감춘 후 굶겼대요
배고프면 감춘 곳을
기억해 낼까 해서
눈물겨운 노력이었죠
당신은 그이가
속인다고 판정했죠
회사 입장에선
뇌 손상 증상과 달라서...
솔직한 견해를 말해 줘요
사건 종결 전이라
안 됩니다
- 항소는 안 할게요
- 그럼 왜?
그이를 볼 때마다
그인 식물인간이 아니라
예전의 새미예요
정말 당신 생각대로
그이가 속이는 거라면
이제 판결이 났으니
그만두라고 하고 싶어요
만약...
정말 정신이 이상하다면
현실의 그이를 인정하고
사랑해야겠지만
의심 때문에
그럴 수 없어요
- 뭘 원하시죠?
- 30초만 회사를 잊고
새미가 정말 속인다고
생각하는지
솔직한 견해를 말해 줘요
신체적으로 기억할 수
있다고 봅니다
고마워요
도와 줬다고 생각했어요
그녀가 원하던 대답이었으니
그게 아주 중요한 대답이었다고
생각 못했어요
- 좋은 차는 잠가 둬야지
- 너 누구야?
- 테디야, 네 친구
- 증거를 대!
새미 얘길 해 줬잖아
- 세상에
- 내 차에서 뭐 하는 거지?
유머감각도 잊었나?
- 왜 여는지 알아?
- 일이 안 끝났어
레니, 알려 줄 게 있는데
이곳 일은 진작에 끝났어
- 나탈리 때문에 있는 거지
- 나탈리가 누구지?
네가 나온 집이
누구 집이겠어?
그래, 사진을 봐
그녀 사진도 있을걸
잘 찍었는데
메모해야지
그녀를 믿지 마
왜?
네 옷과 차를 보고
이용할 궁리를 할 테니
벌써 엮었군
그녀 집엔 가지 마
모텔을 소개해 주지
- 느낌이 안 좋은 여자야
- 무슨 뜻이지?
마약에 손댄다구
이거 보이지?
그녀가 일하는 바야
애인은 마약상이고
그녀는 거래를 주선해
이 컵받침을 이용해서
메시지를 주고 받지
- 난 상관없잖아
- 곤란해지면
- 널 이용해 방어할 거야
- 방어라니?
애인을 잡으려는 놈들이
그녀를 찾아오겠지
누군가는 대가를
치러야 하니
널 내세울 거야
네 걱정은 혹시
날 이용해 널 어쩔까 봐...
- 천만에
- 왜지?
그녀는 날 몰라
- 왜 날 따라다니지?
- 돕고 싶어서
네 복수에 대해서
그녀는 전혀 몰라
메모해
그녀가 돕는 건
속셈이 있어서야
거짓말 아니니까
이 펜으로 메모해
'그녀를 믿지 마라'
- 만족해?
- 네가 여길 떠야 돼
왜?
사람들이 곧
수상하게 여길 테니
- 뭣 때문에?
- 자신에게 물어 봐
- 뭘?
- 옷, 차가 어디서 났지?
- 난 돈 있어
- 무슨 돈?
아내의 보험금
보험을 많이 들었어
마누라 보험금으로
고급차를 샀다구?
어떻게 기억하지?
- 자기가 누군지도 모르면서
- 그래, 맞아
난 기억상실증이 아냐
사고 전은 기억해
샌프란시스코에서 왔고...
그건 과거의 너야
현재의 너는 몰라
사건 이후 넌 변했어
형사놀이를 한 지
얼마나 됐는지도 모르지
보험 팔 때도
비싼 옷 사 입었나?
- 난 보험 안 팔았어
- 그래, 넌 보험 조사관이야
보험 조사관 나리
자신부터 조사해 보셔
충고 고마워
그녀 집엔 가지 마
모텔에 머물라구
즐거웠네, 레니
'그녀를 믿지 마라'
'그의 거짓말을 믿지 마라'
하긴, 방이 필요해
내 탓을 해선 안 되죠
난 의사가 아니라
보험 조사관이니까
고려할 게 많죠
법적 책임, 막대한 재정적...
전화를 받지 마라!
당신 누구요?
일어난 일을 메모해야 해
메모...
집중, 명심, 펜을...
어떻게 된 거요?
그가 때렸어요
- 누가?
누구긴
도드가 때렸다구요
- 왜?
- 왜요? 당신 때문이죠!
당신이 시킨 대로 테드 얘길
하니까 막 때렸어요
진정해요
이제 괜찮아요
이리 앉아요
앉아요
이제 괜찮아요
얼음을 가져오겠소
자...
당신이 시킨 대로 했어요
도드한테 말했죠
난 지미의 돈도
마약도 없으니
테디가 챙겼을 거랬죠
그랬더니?
안 믿어요
내일까지 마약을 안 주면
날 죽이겠다며 때렸어요
그는 어딨소?
왜요?
내가 만나겠소
테디나 찾아보라며
손 좀 봐 주려고
당신을 죽일 거예요, 레니
아내가 레니라고 불렀소
알아요
난 그게 싫었지
위험한 놈이니
가지 말아요
아니
놈의 인상착의와
가는 장소를 말해 줘요
- 펜 있소?
- 내 가방에
놈이 당신을 찾을 거예요
- 무슨 뜻이오?
- 당신 차에 대해 말했어요
왜?
때려서 뭐든 불어야 했죠
적어 줘요
조심해요
괜찮아요
- 좋은 차는 잠가 둬야지
- 너 누구야?
프런트?
21호실인데
전화를 연결하지 마시오
절대로
- 왜 그래요?
- 그가 왔어요
- 누가요?
- 도드란 놈이
왜 왔죠?
내가 지미의 돈을
빼돌렸다고 생각하죠
- 그랬소?
- 아뇨
뭐 하는 거요?
당신은 편하겠어
늘 백지 상태니까
난 상태가...
나도 그 상태 알아
댁보다 잘 아니까
신경 끄셔
- 무슨 말이오?
- 큰 돈을 들고 테디를 만나러 간
지미가 돌아오지 않자
나보고 빼돌렸대요
테디를 알죠?
몰라요
- 보호하지 말아요! 도와 줘요
- 어떻게?
도드를 없애 줘요
- 뭐?
- 죽여요, 돈을 줄 테니
난 돈 때문에
살인하진 않소
그럼 사랑?
뭐면 죽일 거죠?
- 부인을 위해선 하잖아요?
- 경우가 달라요
- 그 계집이나 나나!
- 함부로 말하지 말아요
내 맘이야!
기억도 못하잖아
창녀라고 욕해도 모를걸
- 진정해요
- 말은 쉽지
두려움도 모르는 백치!
- 난 상관없잖소
- 있을 수도 있어
기억을 못할 뿐!
두려움은 몰라도
화내는 건 알겠지?
맞아!
불쌍한 자식
할말 다할 거야
어차피 기억도 못하잖아
- 닥쳐
- 널 이용할 거야
말해 주고 이용하면
몇 배 더 재밌을 걸
펜이 없어?
애석하군
메모해야 할 텐데
나탈리가 마누라를
창녀라고 했다고
- 한 마디만 더 해 봐
- 네 갈보 마누라...
난 네 상태를 알아
원인이 뭔 줄 알아?
성병이지
네 갈보 마누라가 병을
옮긴 거라구, 이 등신아!
불쌍한 자식
내 맘대로 지껄여도
기억조차 못할 거고
우린 계속 친구에다...
연인도 괜찮겠지
젠장
이따 보자구
집중해, 펜을 찾아서
메모해야 돼
집중, 집중...
명심해, 명심해...
펜을 찾아야 해
메모를 해야지
일어난 일 그대로
어서...
펜을 찾아야 해!
집중, 집중...
명심해...
일어난 일을 메모해야 돼
메모...
집중, 명심, 펜을...
- 어떻게 된 거요?
- 그가 때렸어요
- 누가?
누구긴
도드가 때렸다구요
계세요?
프런트의 버트요
전화를 안 받겠다고 하셨지만
경찰이래요
- 경찰?
- 예, 그리고...
당신이 관심있을 얘기라고
난 전화가 불편하고
말할 땐 눈을 봐야 해요
소파에서 지내요
편할 거예요
일단 앉아요
고맙소
얼마나 걸릴까요?
부인 살해범을 찾는 거요
이 도시에 있다면 쉽죠
놈의 정보가 있으니까
뭐 하나
물어 봐도 돼요?
정보가 있다면
왜 경찰에 신고하지 않죠?
- 수사 의지가 없소
- 왜요?
모두 말해 줬지만
그런 놈이 없대요
잠을 자고 있었는데
무슨 소리에 깼지
그녀가 침대에 없더군
또 한 놈이 있었소
놈이 뒤에서 친 게
기억 나요
그게 마지막 기억이오
경찰은 믿지 않았어요
증거를 보고 뭐래요?
존 G는 아주 교활했소
죽은 놈의 총과 자신의
각목을 바꿔치기해서
현장엔 내 총만
남아 있었소
내 피가 묻은 각목은
시체의 손에 있었고
내 총만 발견됐다며
단독범행이랬지
난 반박했지만
내 상태 때문에
믿지 않더군
레너드
여기서 며칠 지내요
고맙소
일하러 가야 돼요
쉬세요, TV도 보고
음식도 먹고
편히 쉬세요
- 편히 지내요!
- 잠깐만
- 당신도 기억하려고
- 내 이름은 나탈리에요
나탈리...
- 왜 그래요?
- 그가 왔어요
- 공짜예요
- 고맙소
정말 문제가 있군요
그 경찰 말처럼
- 당신 상태요
- 완벽한 사람은 없소
마지막 기억이 뭐죠?
- 내 아내
- 낭만적이군요
죽어 가는 아내의 모습
다시 드릴게요
이건 더러워요
왜 전화했죠?
뭘 원해요?
경찰인 건 알아요
내가 뭘 잘못했소?
범죄를 저질렀을지도...
왜 묻죠? 기억 안 나요
내 말을 믿지 않죠?
내 상태 때문에 그래요?
내가 새미를 믿지 않았듯이!
'프레디 바'
'끝내고 들르세요, 나탈리가'
맥주 주시오
- 뭘 원하죠?
- 맥주요
그 옷차림으로
맥주를 달라고?
- 왜, 문제 있나요?
- 왜 왔죠?
- 나탈리를 만나러
- 나예요
우리 만났었죠?
- 그럼 내가 왜 왔죠?
- 당신이 알겠죠
기억 못해요
기억손실증이라
- 당신이 바로...
- 어떻게 알아요?
애인이 말해 줬죠
- 누군데요?
- 지미 그랜츠, 알아요?
몰라요
그이는 알던데
당신 얘기를 했었는데
디스카운트에 머문다고
실은 경찰이 와서
당신을 찾았었요
기억을 못하는
남자를 찾길래
그런 놈은 쌔고쌨다 했죠
알콜 중독자들 말이군요
- 당신이 혹시 테디?
- 레너드요
- 테디가 보냈나요?
- 몰라요
- 지미한테 무슨 일이라도?
- 그것도 모르겠소
- 미안해요
- 기억 못하는군요
어딨었는지 뭘 했는지...
새 기억은
잠시 후면 잊혀지죠
- 여긴 어떻게?
- 내 주머니에 있었소
당신 주머니에?
적선하는 셈치고
- 됐소
- 큰 도움이 될 거예요
좋은 일에 쓰인다구요
도와 줘요
고마워요
- 공짜예요
- 고맙소
내 말을 믿어 주질 않아요
뇌 손상 때문에
신뢰를 잃다니
새미를 의심한 벌 같아요
내 상태를 이해해요, 형사님?
아무것도 몰라요
화나는데 이유를 몰라
죄책감이 들어도
이유를 몰라
뭘 해도 10분 후면
잊혀지죠
나도 새미처럼 될 뻔했어요
새미 부부의 일을
말 안 했던가요?
내 견해를 묻길래
날 떠보는 줄 알고
신체적인 게 아니라
심리적인 문제랬더니
마지막 시험을 했더군요
새미, 주사 시간이에요
남편의 사랑을 믿었기에
그 방법을 택한 거죠
새미!
주사 시간이에요
진실을 밝히고 싶었거나
진실을 감당할 수 없었겠죠
새미!
주사 시간이에요
안 아프게 할게
그녀는 죽었지만
새미는 상황을
이해 못했고
부인의 죽음도 망각한 채
감호소에 있어요
그녀는 돈이 아니라
진실을 원한 거고
새미도 속인 게 아니었죠
새미의 눈을 볼 때마다
날 알아본다고 생각했지만
이젠 이해해요
알 만한 사람 같으면
알아보는 척했던 거죠
바보 취급 당하기
싫어서요
마약상이요?
- 레니, 안녕
- 나가요!
- 아는 사이요
- 어떻게 찾았지?
차가 밖에 있길래
여길 빨리 뜨라고 했잖아
잊기 전에
새길 게 있어서
- 열쇠 줘, 차 빼게
- 괜찮을 거야
밖에서 기다려요
해 줄 말이 있어
사실 6
차 번호 SG1 37IU
잠깐만요
- 여길 떠야 해
- 왜?
이런, 몇 번 말해야겠어?
- 여긴 위험해
- 왜?
경찰이 찾고 있어
새 신분증과
새 옷을 줄게
차도 바꿔, 받아
어떤 경찰?
부패 경찰
널 모텔에 투숙시키고
며칠간 전화하며
봉투를 집어넣은 자
- 어떻게 알지?
- 들었어
- 널 갖고 노는 게 재밌대
- 거짓말 마
아냐, 네가 전화를
안 받는 것도 알더군
그럼 문 밑으로 메모를 넣어
전화를 받게 했고
엉뚱한 지미 그랜츠를
범인으로 몰았어
지미?
지미는 마약상이야
경찰은 놈의 조직을 알려고
널 끌어들인 거야
넌 어떻게 알지?
그는 딴 도시 경찰이고
난 정보원이야
널 돕는 걸 알면
날 죽일걸
그러니까 빨리 이 옷을 입고
여길 뜨라구
빨리 가
그의 거짓말을 믿지 마라
역겨운 자식
끝내고 들르세요, 나탈리가
'프레디 바'
어서 와, 지미
미안, 잘못 봤네요
미안해요
괜찮아요
지미가 애인이 일하는
바에서 마약 거래를?
놈 혼자서요?
역시 범인은 마약상이군요
아니요, 난 준비됐어요
로비에 계세요?
어떻게 알아보죠?
곧 가죠
레니!
갬멀 형사님?
맞아, 가자구
- 웃어 봐요
- 잠깐, 여긴 싫어
갬멀 형사님?
경위님?
그냥 테디라고 써
- 왜요?
- 잠복 경찰이거든
장소는 여기야
내 전화번호...
- 같이 안 가요?
- 안 가는 게 나아
사진 잘 나왔군
레니!
작살을 내게
테디!
지미?
네가 웬일이야?
- 네가 지미 그랜츠?
- 지미가 또 있나, '메모리맨'?
날 알아?
당연히 알지
테디는 어딨어?
무슨 짓이야?
- 옷 벗어
- 실수하는 거야
벗어!
- 조직에서 널 놔둘 것 같아?
- 입 다물어
- 그 자식 수상했어!
- 벗어
- 바지도 벗어
- 왜?
피 묻으면 안 되니까
잠깐만...
테디한테 들었지?
- 바지나 벗어!
- 차에 20만 달러 들었어
- 너 가져
- 날 매수하겠다?
- 돈 갖고 사라져!
- 난 돈 필요 없어
그럼 뭐야?
- 나한테 뭘 원해?
- 내 인생 돌려줘!
새미...
새미를 어떻게 알지?
내가 무슨 짓을?
도와 줘요
안에 다친 사람이 있어요
- 의사에게 대려 가야겠어요
- 알았어
난 기억에 문제가 있어요
- 날 알아요?
- 아뇨, 난 경찰이오
- 숨 쉬어요?
- 모르겠어요
남자끼리 뭐 했소?
기억 안 나요
이 자는 죽었소
레니! 왜 이래?
이제 날 기억해?
경찰이셨군
범인을 찾게 해 줬잖아
일어나!
나한테 왜 이래?
저 놈 누구지?
날 알아봤어
네 부인을 폭행하고
널 이렇게 만든 놈
개소리 마
저 놈이 아냐
지미 그랜츠니까
존 또는 지미 G, 맞잖아
- 왜 20만 달러를 가져왔지?
- 뭐?
- 왜냐구?
- 내게 마약을 사려고
- 마약 거래를?
- 머리 좀 썼어
지미도 잡고
돈도 챙기고
어떻게 알았지?
디스카운트 모텔의
프런트 직원이 알선책이야
그가 널
지미한테 소개했어
- 날 이용했군
- 반은 네 몫이야!
그는 새미를 알고 있었어!
넌 누구한테나
그 얘길 해
'새미를 기억하라'
그놈의 새미 얘긴
할수록 멋져지더군
자기만족을 위해
거짓말한 거지
기억하기 싫은 일은
누구나 있는 법이야
- 무슨 소리야?
- 글쎄
사건 당시
네 처는 안 죽었어
네 상태가 믿기지 않아
고통 속에 살아갔지
인슐린 얘기는...
그건 새미 얘기야
내가 아냐
넌 거짓을 수없이 되뇌며
기억을 조작했어
부인을 죽게 한 건 새미야
- 새미는 감호소에 있어
- 새미는 사기꾼이었어
난 그런 말 안 했어
네가 밝혀 냈잖아
내가 틀렸어
- 새미 부인이 와서...
- 새미에겐 아내가 없어
당뇨병 환자는 네 아내야
아파요
내 아내는 당뇨병이 아냐
장담해?
- 아파요
- 당뇨병에 안 걸렸어
설마, 내 아내인데
헛소리 마
믿고 싶은 대로
기억하라구
- 지미에 대해서도
- 범인이 아냐
범인이 아냐?
어쨌든 복수한 거니
기억할 동안이라도 즐겨
범인이든 아니든
뭐가 달라?
차이가 있어
- 넌 기억 못 해
- 할 거야
- 못 해
나도 저번엔 그렇게 믿었지만
마찬가지였어!
진짜 존 G는 1년 전에
찾아 줬고
이미 죽었어
거짓말 그만 해
자네 부인 사건을
내가 맡았었지
난 네 말을 믿고 복수하라고
범인을 찾아 줬어
부인을 폭행하고
널 공격한 놈은
네가 이미 죽였다구
범인을 찾아 줬어
하지만 기억을 못하더군
그래서 다시 돕게 됐지
부인을 폭행하고 널 공격한
놈은 네가 이미 죽였다구
범인이 누구였지?
안다고 달라지나?
음모도 별 이유가 없었어
마약에 취한 양아치들이었지
복수했을 때 기억할 줄
알았는데 아니었어
지금껏 그랬듯이
이번에도 못할 거야
내가 찍은 거야
네가 복수했을 때
이 행복한 표정을 봐
또 한번 보고 싶군
- 고맙기도 해라
- 웃기지 마
난 네게 살아갈 이유를 줬고
넌 기꺼이 응했어
진실은 원치 않았지
넌 수사 기록까지 조작했어
누가 열두 페이지나 없앴지?
- 너겠지
- 아냐, 너야
- 내가 왜?
- 풀 수 없는 퍼즐을 만들려고
이 세상에 존 G, 지미 G가
얼마나 많겠어?
나도 존 G야
- 넌 테디잖아
- 그건 아명이고
본명은 존 갬멀이야
기운내
세상에 널린 게 '존 G'야
넌 슬퍼하면서 계속 죽여
뒤처리는 내가 할 테니
꿈속을 헤매면서
형사놀이나 계속하라구
죽은 마누라를
그리워하면서 말이야
영원히 풀리지 않을
로맨틱한 퍼즐이지
- 널 죽일 거야
- 관둬, 레니
넌 킬러가 아냐
그래서 더 잘 죽이지만
뭐 하는 거야?
몇 시인 줄 알아?
내가 맥주 사지
젠장!
난 살인자가 아냐
잘못을 바로잡고 싶을 뿐
네 말을 잊게
놔둘 수 있을까?
그의 거짓말을 믿지 마라
네가 시킨 일을
잊을 수 없어
또 다른 존 G를 찾으려는
퍼즐을 원할 뿐이라구?
너도 존 G라니
범인이 될 수 있어
만족을 위해
자신을 속인다구?
너 같은 놈한테는...
그렇게 할 거다
그건 네 차가 나야
- 이젠 내 차야
- 이 차는 안 돼
- 왜 안 돼?
- 네가 죽인 놈의 차야
누군가 알아볼 거야
오히려 죽은 놈으로
착각할 걸
당분간 그렇게 살겠어
레니, 제발
열쇠 찾는 거나 도와 줘
도와 줘
레니!
내 마음 밖의
세상을 믿어야 한다
기억은 못할지라도
눈을 감고 있어도 세상은
존재한다는 걸 믿어야 한다
믿을 수 있을까?
존재하겠지?
하는군
현재의 나를 알려면
기억이 필요하다
나도 마찬가지다
나는 지금 어디에 있었지?