모던 타임즈(1936)
각본 및 감독
찰리 채플린
'모던 타임즈'
이것은 공업화되어 가는
각박한 사회 속에서
행복을 찾으려 노력하는
사람들의 이야기이다
'사장실'
전기 철강 회사
5조, 속도를 더 높여
401로
작업반장, 5조 작업대의
너트 조임을 확인해
5조 작업대의 너트가
느슨하게 죄어져
이봐, 5조 속도를 더 올려!
407로
작업 교체
그만 꾸물대고 자리로 돌아가!
어서!
안녕하십니까
'세일즈 토크' 녹음 회사
제공으로
기계 판매 사원이
말씀드립니다
여러분께
벨로우즈 씨를 소개합니다
이분이 발명한
벨로우즈 급식기는
작업 중 공원들의 식사를
도와주는 기계입니다
점심시간을 저축하여
경쟁자들을 앞지릅시다
급식기는 점심시간을 없앰으로써
생산을 증가시키는 한편
경비를 절감합니다
이 훌륭한 기계의
외관을 보십시오
공기역학적 설계의
유선형의 멋진 동체와
전기 볼베어링에 의한
무소음의 유연한 작동
자동 수프 접시의 기능을
설명드리자면
송풍기가 수프를
자동으로 식혀줌으로써
그에 따른 에너지 소비를
절감해 줍니다
자동 집게가 달린
회전식 접시를 보십시오
중간축의 이중 관절 역학으로
동시 전달이 가능하며
기어의 변환 또한
손쉽게 할 수 있습니다
입 주변을 닦아 주는
청결기가 부착되어 있고
얼룩이 튀지 않게 하는 기능도
갖추고 있습니다
이상은 이 급식기의
놀라운 기능 중
그저 일부에 불과합니다
직공들 중 하나에게
기계를 시험해 봅시다
귀하의 경쟁자들에
앞서가기 위해서는
본 급식기의 중요성을
명심하셔야 합니다
점심시간
수프부터 다시 시작합시다
이게 뭐야?
하나도 실용적이지 않군
시간은 흘러
늦은 오후가 되었다
5조, 조원들을 최고 속력으로
미쳤군!
신경쇠약은 치료했지만
실업자 신세가 된 그는
새 출발을 위해
병원을 나온다
편하게 마음을 먹어요
흥분은 금물입니다
'폐업'
네 녀석이 주동자로구나
부둣가에 사는 소녀는
배고픔과 싸워야 했다
어머니를 잃고
고아가 된 여동생들
아버지는 실직자였다
공산주의자들의 주모자로 오인된
우리의 결백한 주인공은
감옥에서 고생을 하고
마약 수색 실시
밖에서는 실업 문제가
심각히 대두되었다
고아들의 운명은 법에 맡겨졌다
아이들을 데려가
다른 소녀는 어디로 갔지?
안락한 감방에서 행복해하는 그
'파업과 폭동
폭도들 식량 배급 공격'
최근 시 교도소의
탈출 시도를 막은
수감자에게 사면이 허가됐습니다
쿨러 보안관이 그에게 오늘
이 소식을 전할 것입니다
7번을 이리 데려와!
목사와 그의 부인이
주중 방문을 나왔다
위염으로 고생하신다면
이걸 한번 드셔 보세...
이젠 자유의 몸이네
더 있으면 안 될까요?
여기가 너무 좋은데
취직을 하려면
이 소개장이 도움이 될 거야
잘해 보라고
'관계자 각위'
'상기인은 정직하고
믿을 수 있는 자로서'
'일을 맡겨 주신다면
고맙겠습니다.'
'쿨러 보안관 배상'
이런 쐐기를 찾아봐
그는 감옥으로 돌아가기로
결심했다
홀로 되어 배고픔에 떠는 소녀
이 여자 애가 빵을 훔쳤어요
아니요. 내가 했소
여자 애가 그랬다니까...
그 사람이 아니라
날 기억해요?
그 빵 가게에서...
도망칠 기회예요!
어디 살아요?
집이 없는걸요
저런 집에 사는 우리를
상상할 수 있어요?
그래!
우리들의 집을 갖는 거야
일을 해서라도
집을 마련하고 말 거야
한 백화점에서 사고가 나다
야간 경비가 다리를 다쳤어요
그에게 일자리를 주고
할 일을 설명해 주게
4층, 장난감 코너
'위험'
봐요!
눈 가리고도 한다니까!
5층, 침구 전시장
출근 시간을 기록해야 해
좀 자 둬요
문 열기 전에 깨울 테니까
꼼짝 마라!
'숙성된 럼주'
빅빌은 전에
공장에서 함께 일했던
동료를 알아보았다
우리는 도둑이 아니야!
배고픔을 못 견뎠을 뿐
다음 날 아침
열흘 뒤
놀래 줄 일이 있어요
집을 마련했다고요
천국이로군
물론 버킹검 궁전에
비할 바는 아니지만요
공장 재개!
'젯슨 공장 재가동
오늘부터 작업 시작'
마침내 일을 하게 됐어!
이젠 진짜 집을
가질 수 있게 됐어!
기계공과 그의 조수
오랫동안 정지돼 있던
기계 수리에 착수했다
대물려 내려오던 가보를
박살내다니!
비키라고!
여기서 날 꺼내 줘!
레버를 당기라니까!
멈춰!
날 꺼내 달라니까!
내 점심을 가져와!
반장은 어디 있지?
외투를 입어요
파업에 들어갔으니까
1주일 후
괜찮은데...
일을 시켜도 되겠어
1주일 후
당신을 위한 일자리를 구했어요
서빙할 줄 아나?
노래는?
좋아
한번 써 보기로 하지
'가출 청소년 찾음'
'소년 선도원을 피해 달아남'
그날 밤
오리구이를 주문한 지
한 시간이나 됐는데
노래라도 잘하길 바라네
당신이 부를 노래를
같이 연습해요
가사를 잊어버렸어
소매 위에 써 드릴게요
'예쁜 소녀와
늙은 남자가 길거리에서'
'희롱을 했지'
'그는 뚱뚱하고 늙었지만
다이아몬드가 소녀를...'
노래해요!
가사는 상관 말고
대단하군!
자네와 고정 계약을 맺지
새벽
살려고 노력한들
무슨 소용이 있죠?
기운을 내요
포기해선 안 돼
우린 잘해 나갈 수 있어!