### 언터처블 - 1%의 우정
+ 상위 1% 귀족남과 하위 1% 무일푼이 만났다. 2주간의 내기로 시작된 상상초월 특별한 동거 스토리 하루 24시간 내내 돌봐주는 손길이 없으면 아무 것도 할 수 없는 전신불구의 상위 1% 백만장자 필립(프랑수아 클루제). 어느 날 우연히, 가진 것이라곤 건강한 신체가 전부인 하위 1% 무일푼 백수 드리스(오마 사이)를 만나게 된 그는 거침없이 자유로운 성격의 드리스에게 호기심을 느껴 특별한 내기를 제안한다. 바로 2주 동안 필립의 손발이 되어 한시도 떨어지지 않고 자신을 간호하며 버틸 수 있는지 시험해보겠다는 것. 참을성이라곤 눈꼽 만큼도 찾아 볼 수 없던 드리스는 오기가 발동해 엉겁결에 내기를 수락한다. 이렇게, 전혀 어울릴 것 같지 않던 극과 극, 두 남자의 예측불허 기막힌 동거가 시작 되는데…

### 시네마 천국
+ 유명한 영화 감독인 살바토레는 지역 극장의 영화 영사기인 알프레도의 장례식에 참석하기 위해 고향으로 돌아옵니다. 그는 영화와 사랑에 빠진 어린 시절을 회상합니다.

### 모던 타임스
+ 트램프는 젊은 노숙자 여성의 도움으로 현대 산업 사회에서 살기 위해 고군분투합니다.

### 에이리언
+ 출처를 알 수 없는 신비한 전송을 조사한 후 상업용 우주선의 승무원은 치명적인 생명체를 만나게 됩니다.

### 이창
+ 부러진 다리에서 회복 중인 지루한 사진작가는 이웃을 관찰하며 시간을 보내고 그들 중 한 명을 살인 혐의로 의심하기 시작합니다.

### 원스 어폰 어 타임 인 더 웨스트
+ 하모니카를 가진 수수께끼의 낯선 남자가 철도를 위해 일하는 무자비한 암살자로부터 아름다운 미망인을 보호하기 위해 악명 높은 데스페라도와 힘을 합칩니다.

### 듄: 파트 2
+ 폴 아트레이데스(Paul Atreides)는 자신의 가족을 파괴한 음모자들에게 복수하기 위해 차니와 프레멘과 연합한다.

### 장고 : 분노의 추적자
+ 독일인 현상금 사냥꾼의 도움으로 해방된 노예는 미시시피의 잔인한 농장주로부터 아내를 구하기 위해 나섭니다.

### 시티 라이트
+ 부유한 변덕스러운 술꾼의 도움으로 앞을 볼 수 없는 꽃 소녀와 사랑에 빠진 이슬 맺힌 눈의 부랑자는 그녀를 의학적으로 도울 수 있는 돈을 모았습니다.

### 지옥의 묵시록
+ 베트남에서 복무 중인 미 육군 장교는 자신을 신으로 여기는 변절한 특수부대 대령을 암살하는 임무를 맡습니다.


### 메멘토
+ "10분 이상 지속되지 않는 기억력! 이것이 그가 가진 전부다.". 아내의 죽음으로 인한 충격으로 10분밖에 기억 하지 못하는 단기기억상실 환자 레너드는 그녀를 죽인 범인 ‘존 G’를 찾기 위해 메모와 사진, 문신을 이용해 범인을 추적해 나간다. 하지만 진실에 다가갈수록 자신의 기억, 주위 사람들에 대한 의심이 갈수록 커져만 가는데...

### 윌-E
+ 텅 빈 지구에 홀로 남아 수백 년이란 시간을 외롭게 일만 하며 보내던 월-E (WALL-E: Waste Allocation Load Lifter Earth-Class, 지구 폐기물 수거-처리용 로봇). 그런 그가 매력적인 탐사 로봇 ‘이브’와 마주친 순간, 잡동사니 수집만이 낙이던 인생에도 소중한 목표가 생긴다. 이브는 지구의 미래를 결정할 열쇠가 우연히 월-E의 손에 들어간 사실을 알게 되고, 고향별로 돌아갈 날만 애타게 기다리는 인간들에게 이를 보고하기 위해 서둘러 우주로 향한다. 한편 월-E는 이브를 뒤쫓아 은하를 가로지르며, 스크린 사상 가장 짜릿한 상상이 넘치는 어드벤처를 선사한다. 이제껏 꿈에서도 볼 수 없었던 미래 세계를 배경으로 우주에서 펼쳐지는 월-E의 환상적인 모험! 애완용 바퀴벌레, 용맹스럽지만 어딘가 나사가 빠진 듯한 사회 부적응 로봇 군단 등 일련의 유쾌한 캐릭터들이 여기에 동참한다.

### 레이더스
+ 1936년 남아메리카. 인디아나 존스(해리슨 포드 분) 박사는 험난한 밀림 지대를 헤치고 독거미와 온갖 부비트랩을 뚫고서 고대 문명의 동굴에 보관된 보물을 손에 넣는데 성공하지만, 마지막 순간 악덕 고고학자 벨로크(폴 프리먼 분)에게 빼앗기고 만다. 대학으로 돌아온 인디에게 정보국 사람들이 찾아온다. 미정보부 유럽 지부가 카이로에서 베를린으로 보내지는 독일 나치의 무선을 도청했는데, 내용은 다음과 같다. "타니스 발굴 작업 진행 중, 태양신 지팡이의 꼭대기 장식이 필요함. 에브너 레이븐우드 미국". 에브너 레이븐우드 박사의 제자였던 인디의 설명에 따르면 이렇다. 모세가 호렙산에서 가져왔다가 깨뜨린 십계명이 새겨진 석판 2조각을 넣어 보관한 일명 '언약의 궤'라고 하는 이 성궤는 유대인들이 가나안에 정착한 후, 예루살렘의 솔로몬 신전에 보관했으나 어느날 흔적도 없이 사라지는데…

### 타인의 삶
+ 1984년, 동독. 비밀경찰(슈타지)의 감시로부터 자신도 모르게 철저히 조사 당했던 동독의 국민들. 보이지 않는 정보국 요원의 삶. 10만 명의 비밀경찰과 20만 명이 넘는 스파이. 그들의 목표는 단 하나… “모든 것을 알아야 한다” 베를린 장벽이 무너지기 5년 전, 나라와 자신의 신념을 맹목적으로 고수하던 냉혈인간 - 비밀경찰 비즐러는 동독 최고의 극작가 드라이만과 그의 애인이자 인기 여배우 크리스타를 감시하는 중대 임무를 맡는다. 그러나 시간이 지날수록 드라이만을 체포할 만한 단서는 찾을 수 없다. 비즐러는 오히려 드라이만과 크리스타의 삶으로 인해 감동받고 사랑을 느끼며 이전의 삶과는 달리 인간적인 모습으로 변화하기 시작하는데..

### 어벤져스: 인피니티 워
+ 어벤져스와 그 동료들은 강력한 타노스가 파괴와 파멸의 전격전으로 우주에 종말을 고하기 전에 그를 물리치기 위해 모든 것을 희생할 각오가 되어 있어야 합니다.

### 선 셋 브레이드
+ 시나리오 작가는 성공적인 복귀를 결심한 빛바랜 영화 배우와 위험한 관계를 발전시킵니다.

### 12th fail
+ ""

### 스파이더맨: 뉴 유니버스
+ 틴 마일즈 모랄레스는 우주의 스파이더맨이 되어 다른 차원에서 온 5명의 스파이더 파워와 힘을 합쳐 모든 현실에 대한 위협을 막아야 합니다.

### 영광의 길
+ 한 대령이 자살 공격을 포기한 후 군법회의에서 세 명의 병사를 변호합니다.

검찰 측 증인
+ 영국의 베테랑 변호사는 놀라움에 놀라움을 더하는 살인 재판에서 의뢰인을 변호해야 합니다.

### 샤이닝
한 가족이 겨울을 나기 위해 외딴 호텔로 향하고, 그곳에서 사악한 존재가 아버지에게 폭력을 행사하게 됩니다. 동시에 그의 심령 아들은 과거와 미래의 끔찍한 불길한 예감을 봅니다.

### 위대한 독재자
독재자 아데노이드 힌켈은 자신의 제국을 확장하려고 하고, 가난한 유대인 이발사는 힝켈 정권의 박해를 피하려고 합니다.

### 에이리언 2
노스트로모 사건에서 살아남은 지 수십 년 후, 엘렌 리플리는 테라포밍 식민지와 다시 연락을 취하기 위해 파견되지만 외계인 여왕과 그녀의 자손과 싸우고 있는 자신을 발견합니다.

### 바스터즈: 거친 녀석들
+ 제2차 세계대전 중 나치가 점령한 프랑스에서 유대인 미군 병사들이 나치 지도자들을 암살하려는 계획은 극장 주인의 복수심에 불타는 계획과 일치한다.

### 다크나이트 라이즈
+ 배트맨’ vs. ‘베인’, 운명을 건 최후의 전투 다크 나이트 신화의 전설이 끝난다. 배트맨이 조커와의 대결을 끝으로 세상에서 모습을 감춘 8년 후, 하비 덴트의 죽음에 대한 책임을 떠안은 배트맨은 모든 것을 희생하며 떠나고.. 범죄방지 덴트법으로 인해 한동안 평화가 지속되던 고담시의 파멸을 예고하며 나타난 마스크를 쓴 잔인한 악당, 최강의 적 베인이 등장한다. 베인은 배트맨이 스스로 택한 유배 생활에 종지부를 찍게 하지만, 다시 돌아온 배트맨에게 베인은 만만한 상대가 아니다. 자신을 거부한 사람들의 고통을 지켜볼 것인가, 정의의 수호자로 나설 것인가. 배트맨은 승패를 알 수 없는 마지막 전투를 시작하려 하는데…

### 코코
+ 음악가 지망생인 미겔은 조상이 내려온 음악 금지령에 맞서 전설적인 가수인 고조할아버지를 찾기 위해 죽음의 땅으로 들어갑니다.

### 아마데우스
볼프강 아마데우스 모차르트의 삶, 성공 및 고난, 모차르트의 재능을 깊이 질투하고 그를 살해했다고 주장한 동시대 작곡가 안토니오 살리에리(Antonio Salieri)가 들려줍니다.

### 토이스토리
카우보이 인형은 새로운 우주인 액션 피규어가 소년의 침실에서 최고의 장난감으로 그를 대체하자 깊은 위협과 질투를 느낍니다.

### 올드보이
+ ""

### 
고삐를 쥔 미국 장군이 소련에 대한 폭격을 명령하고, 핵 참사로 가는 길을 걷게 되고, 정치인과 장군들로 가득 찬 전쟁실은 미친 듯이 막으려 합니다.

### 어벤져스: 엔드 겜
+ 어벤져스: 인피니티 워(2018)의 참혹한 사건 이후 우주는 폐허가 되었습니다. 남은 동료들의 도움으로 어벤져스는 타노스의 행동을 되돌리고 우주의 균형을 회복하기 위해 다시 한 번 모입니다.

### 아메리칸 뷰티
+ 성적으로 욕구 불만인 교외 아버지는 딸의 가장 친한 친구에게 반한 후 중년의 위기를 겪습니다.

### 굿 윌 헌팅
+ "그의 생애 처음으로 인생의 등대를 만난다! | 두남자가 열어가는 감동의 세상". 윌 헌팅(Will Hunting: 매트 데이몬 분)은 20년을 살아오면서 누구의 간섭도 받아본 적이 없었다. 그러한 그도 결코 우습게 상대하지 못할 인생의 스승을 만나게 된다. 보스톤 남쪽의 빈민 거주지역에서 살고 있는 노동자계층의 친구들과 마찬가지로 윌은 비천한 일을 살며 산다. 윌은 MIT 공대에서 교실 바닥 청소 일을 할 때 말곤 대학교 정문 근처에도 가본 적이 없다. 그러나 노벨상을 수상한 교수들조차 혀를 내두를 만큼 어려운 문제들을 싱거울 정도로 간단하게 풀어버린다. 그러나 그토록 머리가 비상한 윌도 어쩌지 못 하는 게 한 가지 있다. 폭행죄로 재판을 받게된 윌은 수감될 위기에서 벗어날 수가 없다. 윌의 유일한 희망은 심리한 교수인 숀 맥과이어(Sean McGuire: 로빈 윌리암스)이다. 숀은 윌이 가진 내면의 아픔에 깊은 애정을 갖고 관찰하면서 윌에게 인생과 투쟁하기 위해 필요한 지혜를 가르쳐 준다.

### 브레이브 하트
+ 스코틀랜드 전사 윌리엄 월리스는 잉글랜드 왕 에드워드 1세의 폭정으로부터 조국을 해방시키기 위해 동족을 이끌고 반란을 일으킵니다.


금주법 시대 미국의 대표적인 갱단 보스 알 카포네는 밀주 제조와 살인 등 온갖 범죄를 저지르면서도 막대한 자금으로 경찰과 정치인들을 매수하며 암흑가에 군림하고 있었다. 미연방경찰 FBI는 알 카포네를 잡기 위해 엘리엇 네스를 책임자로 임명하고 부패하지 않은 경찰들로 팀을 구성한다. 노년의 순찰관 짐 말론과 경찰 학교 졸업생 조지 스톤, 회계사 오스카 왈라스 등이 엘리엇의 팀에 합류한다. 카포네를 비롯한 갱 조직을 타파하려는 특수수사반을 조직한 네스 반장은, 강직한 성품의 경관들과 함께 갱들을 상대로 전쟁을 벌인다. 수사관들은 우선 불법 밀주 공장을 급습하지만 갱들이 미리 눈치채는 바람에 일단 물러서는데...