"알프레드 히치콕 감독"
이창
남자 여러분, 마흔이 넘으셨습니까?
아침에 일어나면
피곤하고 지친 느낌이신가요?
무기력한 기분이 드시나요?
"여기에 L. B. 제프리스의
부러진 뼈가 잠들다"
- 제프리스입니다
- 축하하네, 제프
- 뭐가요?
- 깁스 푼 거 축하한다고
누가 깁스를 풀었대요?
오늘 수요일이잖아
자네 다리가 부러진 지
딱 7주 되는 날 아닌가?
거니슨, 그런 기억력 갖고
어떻게 편집장으로 성공하셨어요?
절약정신, 근면성과 근고
그리고 출판인이 비서랑 함께 있다
나한테 딱 걸렸지
- 오늘이 아닌가?
- 아니에요
이번 주가 아니에요
다음 주 수요일이 돼야
이 고치에서 빠져나올 수 있어요
안됐군, 제프
뭐 나라고 매번 옳을 순 없지
전화한 거 잊어버리게
네, 편집장님도 안되셨네요
제가 이러고 한 주를 더 있어야 한다니
받아들이기 힘드시겠어요
그 한 주 때문에
난 최고의 사진작가를 잃게 됐고
자넨 큰 건수를 놓치게 됐어
- 어딘데요?
- 말해서 뭐하나
- 그러지 말고요, 어디에요?
- 카슈미르
오늘 아침 지국장한테
정보를 하나 얻었거든
그곳에서 곧 전쟁이 터지게 생겼어
제가 뭐랬어요? 다음으로 주목할 곳이
카슈미르라고 하지 않았나요?
- 그랬지
- 언제 떠나요? 30분 후? 1시간 후?
- 깁스를 하고? 안 되네
- 고지식하게 굴지 마세요
해야 한다면 지프차나
물소를 타고도 찍을 수 있어요
그렇게 굴리기엔
자넨 너무 중요한 사진작가라고
- 모건이나 램버트를 보내지
- 모건이나 램버트, 맘대로 하세요
전 편집장님 때문에
거의 죽을 뻔했는데
편집장님은 제 일을
다른 사람에게 넘겨주시는군요
자네한테 자동차 경주로 한가운데
서 있으라고 한 적 없네
뭔가 극적으로 다른 걸
원하셨고 받으셨잖아요
자네도 받았지
잘 있게, 제프
잠시만요, 편집장님
저 좀 여기서 빼내주세요
6주 동안 방 2개짜리
아파트에 갇혀서
창밖으로 이웃을 구경하는 게
하루 일과의 전부라고요
- 잘 있게, 제프
- 끊지 마세요, 전...
절 이 따분한 곳에서
꺼내주지 않으면
무슨 짓을 할지 몰라요
- '무슨 짓'?
- 결혼할 거예요
그러면 다신 아무 데도
갈 수 없게 돼요
자네도 결혼할 때가 되긴 했지
외롭고 심술궂은
늙은이가 되기 전에 말이야
네, 상상이 가지 않으세요?
더운 아파트로 서둘러 퇴근해
자동 세탁기와
전기 세척기
음식물 쓰레기 처리기 소리와
아내의 잔소리를 듣고 있는 제 모습요
제프, 아내들은 이제 잔소리하지 않아
의논을 하지
그래요?
그렇단 말이죠?
비싼 집에 사는 사람들은
의논을 하는지 몰라도
이곳에 사는 아내들은
여전히 잔소리하는걸요
그래? 자네가 더 잘 알겠지
나중에 전화하겠네, 제프
네, 다음엔
좋은 소식 좀 전해주세요
좋은 아침이에요
좋은 아침이라고요
아, 좋은 아침이에요
저라면 그렇게 깊게 파지 않겠어요
물을 너무 많이 주시네요
시끄러워요
세상에!
왜 저런대
뉴욕 주에서 훔쳐보면
6개월 동안 노역장에 유치돼요
안녕하세요, 스텔라
노역장에는 창문도 없어요
옛날에는 뜨거운 부지깽이로
눈을 뽑아버렸대요
항상 지켜보는 비키니 미녀 중
그럴만한 가치 있는 사람 있어요?
이런
우리 둘 다 관음증 환자 다 됐네요
가끔은 집 밖으로 나가
안을 들여다보는 것도 괜찮을 텐데
그래요
소박한 철학치고 그럴싸하죠?
'리더스 다이제스트'
1939년 4월호
- 전 최고의 잡지만 인용하거든요
- 네
오늘 아침엔
체온 안 재도 돼요
조용히 하세요
37.8도가 넘나 보죠
전 보험회사 간호사 대신에
집시 점쟁이가 됐어야 했어요
직감적으로 문제를 감지해요
절대 놓치지 않죠
1929년 주가 폭락에 대해 들어봤죠?
제가 예견했어요
어떻게 예견했죠, 스텔라?
간단해요
제너럴 모터스 이사의
간호사였거든요
신장 질환이라고 했지만
제가 볼 땐 신경과민이었어요
그래서 제너럴 모터스가 불안할 이유가
뭐가 있을지 생각해봤죠
과잉생산으로 무너질 거라는 게
제 결론이었고요
제너럴 모터스 이사가
하루에 화장실을 10번씩 가야 하면
이 나라는 전부
손을 뗄 준비를 하죠
스텔라, 경제학적으로
신장 질환은 주식시장과
아무런 관계도 없어요
- 전혀요
- 폭락했잖아요
이 아파트에서도
문제가 감지돼요
먼저 당신 다리가 부러졌고
그래서 당신이 창문 밖을 내다보며
보지 말아야 할 것들을 보고 있잖아요
문제죠
당신이 법정에서 두 줄의 단추가 달린
양복을 입은 변호사들에 둘러싸여
이렇게 말하는 모습이 그려져요
'재판관님, 악의 없는 장난이었어요'
'전 이웃들을 아버지처럼 사랑해요'
그러면 재판관이 그러겠죠
'축하합니다'
'방금 다네모라 감옥에서
3년형을 선고받으셨습니다'
지금은 문제라도 환영이에요
- 호르몬 부족이군요
- 체온계만 보고 어떻게 알 수 있죠?
당신이 지켜보던
저 비키니 미녀들이
한 달 내내 당신 체온을
1도도 올리지 못했거든요
시작하죠
한 주만 더 버티자
당신 말이 맞아요
이곳에 문제가 생길 것 같아요
그럴 줄 알았어요
그거 데워본 적 없어요?
- 이래야 혈액 순환이 잘 되죠
- 그렇군요
무슨 문제요?
- 리사 프레몬트요
- 농담하세요?
리사는 아름답고 젊은 여자고
당신도 꽤 건강한 젊은 남자잖아요
- 리사는 나와 결혼하길 원해요
- 그게 정상이죠
- 전 싫어요
- 그건 비정상이네요
전... 전 결혼할 준비가 안 됐어요
딱 맞는 여자가 나타나면
모든 남자는 결혼할 준비가 돼요
뇌가 반만 작동하고
한쪽 눈만 뜰 수 있는 남자라면
리사를 마다할 이유가 없죠
그냥 괜찮은 정도예요
- 둘이 싸웠어요?
- 아뇨
- 속도위반이에요?
- 네?
- 제발요, 스텔라
- 가능한 얘기잖아요
아주 행복한 부부들 중
속도위반으로 결혼한 경우도
꽤 된다고요
- 아니에요, 그냥 저한테 안 맞아요
- 맞아요, 완벽하니까요
너무 완벽하고, 너무 재능 있고
너무 아름답고, 너무 세련됐어요
제가 원하는 것만 빼곤
너무 완벽하죠
당신이 원하는 게 뭔지
얘기할 수 있어요?
네?
아주 간단해요, 스텔라
리사는 파크 애비뉴의
상류층에 속한 사람이에요
비싼 식당
칵테일파티
상식이 있는 사람들은
주어진 상황에 속하게 되죠
리사가 은행에 1주 치 급여밖에 없는
천한 사진작가와
세계를 돌아다닌다는 게
상상이 가세요?
좀 평범했다면 좋았을 텐데
그럼 평생 결혼 안 할 거예요?
언젠간 하겠죠
하지만 제 결혼상대는
인생에 대해 생각하는 사람이어야 해요
새 드레스나 바닷가재 요리
혹은 최신 스캔들에만
신경 쓰지 않고요
제가 필요한 여자는...
잠깐만요
어디든 가고 뭐든 할 수 있고
그런 걸 좋아해야 해요
그러니까 리사하고는 끝내는 게
솔직한 거죠
- 다른 남자를 찾으라고 하고요
- 네, 알아듣겠어요
'내 인생에서 사라져
이 완벽하게 멋진 여자야'
'당신은 내게 너무 과분해'
제프리스 씨
난 많이 배운 여잔 아니지만
한 가지는 말씀드릴 수 있어요
남자와 여자가 만나
서로 좋아하면
꽝, 충돌하게 돼 있어요
브로드웨이의 택시들처럼요
무슨 병에 든 표본처럼
앉아서 서로 분석하는 게 아니라요
결혼에 대해 지능적으로
접근하는 방법도 있죠
지능적이라
지능만큼 인간에게 많은 문제를
가져다준 것도 없죠
현대판 결혼
- 우린 감정적으로 진보했거든요
- 허튼소리예요
예전에는 누군가를 만나
흥분하고 결혼했는데
요즘은 책을 많이 보고
4음절어로 무장하고
페팅 파티와
공무원 시험의 차이도
분간 못 할 때까지
서로를 정신 분석하죠
사람들마다 느끼는
감정 수준이 다르니까...
내가 마일스와 결혼했을 때
우리 둘 다 부적응자였어요
지금도 여전히 부적응자들이지만
매 순간순간을 즐겨왔어요
그것도 좋죠, 스텔라
- 이제 샌드위치 좀 만들어 줄래요?
- 그러죠
빵에다 상식도 좀 발라줄게요
리사는 당신에 대한
사랑으로 가득 찼어요
두 마디만 하죠
리사와 결혼해요
리사가 뇌물이라도 준 거예요?
됐네요
- 열쇠 여기 있습니다
- 감사합니다
필요한 게 있으시면
벨을 누르세요
자기야, 이리 와봐
당신을 안고 문지방을 넘어야 해
윈도 쇼핑하시나요?
- 다리 어때요?
- 조금 아파
- 배는요?
- 축구공처럼 비었어
- 애정 생활은요?
- 별로 활발하지 않아
또 신경 쓰이는 거 있어요?
당신 누구야?
제 이름은, 리사
캐롤
프레몬트예요
똑같은 드레스를 한 번 이상
안 입는 그 리사 프레몬트 말인가?
사람들이 그러길 기대하니까요
파리에서 온 비행기로 막 도착한 거예요
잘 팔릴 것 같아요?
시세에 달렸지
어디 보자
비행기표 값, 수입세
간접세, 가산액...
- 천백 달러면 거저죠
- 천백 달러?
그 드레스 주식 시장에 내놔야겠군
하루에 그 가격 정도의 드레스
열두 벌은 팔아요
누가 사? 세무원?
돈을 내야 했어도 가치 있었을 거예요
날이 날이니만큼
왜, 무슨 중대한 행사라도 있나?
바로 여기에서요
중요한 날이에요
그냥 평범한 수요일이잖아
달력 보면 많이 있어
깁스한 L. B. 제프리스의
마지막 우울한 주의 첫날밤이잖아요
티켓 사려고
줄 선 사람들 못 봤는데
제가 다 사버렸거든요
이 담배상자 이제
좋은 시절 다 지난 것 같네요
상하이에서 산 거야
거기도 좋은 시절 다 지났지
금도 갔고 어차피 안 쓰잖아요
너무 화려하기도 하고요
당신 이니셜이 새겨진 깔끔하고 납작한
은으로 된 상자로 보내드릴게요
힘들게 번 돈을
그렇게 쓰면 안 되지
제가 하고 싶어서 그래요
'21'에서 저녁 먹는 걸로
시작하는 거 어때요?
아래 응급차 대기시켜놨소?
아뇨, 더 좋은 방법이에요
'21'을 데려왔죠
기다려줘서 고마워요, 칼
부엌은 왼쪽에 있어요
와인은 제가 가져갈게요
- 안녕하세요, 제프리스 씨
- 칼
전부 오븐에 넣으세요, 칼
낮은 온도로요
- 알겠습니다
- 와인 따죠
좋아
몽라셰예요
큰 잔으로 가득
저쪽에 와인오프너가 있을 거요
이리 줘, 내가 할게
- 이 정도면 됐어요?
- 응, 좋아
당신이 겪은 일보다
더 지루한 건 없을 거예요
- 마지막 주가 제일 힘들겠죠
- 제가 하죠
좋아요
그래, 빨리 이거 풀고
움직이고 싶어
제가 당신이 절대 잊지 못할
한 주로 만들어줄게요
좋아요, 고마워요
잠시만요, 칼
- 택시 값도 포함됐어요
- 감사합니다, 프레몬트 양
- 좋은 저녁 되십시오, 제프리스 씨
- 네, 잘 가요
잘 가요
정말 바쁜 하루였어요
- 피곤해?
- 전혀요
오전에는 내내 세일즈 미팅이 있었고
끝나고는 듀프레인 부인과 한잔하러
월도프로 달려가야 했어요
파리에서 최신 패션 뉴스를
가져왔거든요
그다음엔 '21'에 가서 '하퍼스 바자'
사람들과 점심을 먹어야 했어요
그때 저녁도 주문했죠
그 후엔 서로 20블록 떨어진 두 곳에서
가을 패션쇼가 있었고요
그러고 나서 리랜드와 슬림 헤이워드와
칵테일을 마셔야 했어요
그의 새로운 쇼를 유치하려고요
끝나고 나선 급히 돌아와
옷을 갈아입었고요
그럼 말해줘 봐
헤이워드 부인이 뭘 입었지?
- 정말 멋졌어요
- 그래
아주 멋진 이탈리아산
핸드 프린트 견직 모슬린...
오, 이탈리아산?
- 당신 정말
- 이탈리아라, 상상해봐
이런데도 전 오늘 칼럼에 당신에 대해
세 가지 좋은 얘기를 썼다고요
- 그랬어?
- 그런 홍보는 살 수도 없어요
알아
언젠가 당신도 여기에 당신만의
스튜디오를 열 수가 있잖아요
파키스탄 같은 곳에서
여기 있는 스튜디오를 어떻게 운영하지?
제프...
이젠 집에 올 때 되지 않았어요?
당신이 원하는 프로젝트를 선택하고요
- 내가 원하는 일이 있으면 좋겠군
- 당신이 원하는 걸 만들어요
- 잡지사를 떠나라고?
- 네
- 뭐 하러?
- 당신과 저를 위해서요
내일 당장 10개도 넘는
일을 잡아줄 수 있어요
패션, 인물 사진
- 웃지 마세요, 정말이에요
- 그래서 무서운 거야
사흘 동안 기른 수염에
군화를 신고
지프차 타고 의상실 가는
내 모습이 상상이 가오?
유행이 되지 않겠어?
짙은 감색 플란넬 양복 입은
잘생기고 성공한 당신 모습은 그려져요
말도 안 되는 소리 그만하지
저녁이나 차릴게요
고독 양
당신은 그런 걱정
전혀 할 일 없겠지
그래요?
63번가에 있는 내 아파트도
여기서 보여요?
그건 아니지만
여기에도
당신 아파트만큼 인기 많은
아파트가 한 곳 있거든
그 발레 댄서
가슴 양 말이야, 기억하지?
수벌들이 줄지어 따라다니는
여왕벌 같다니까
여자로서 제일 힘든 일인
늑대들 길들이기를 하고 있는 것 같네요
고마워요
제일 부유해 보이는 남자를 선택했군
저 여자는 저 사람은 물론
저기 있는 아무도 사랑하지 않아요
그걸 어떻게 알지?
내 아파트와 비슷하다면서요
이번엔 제대로 익었으면 좋겠네요
이 멋진 음악이
어디서 나오는 거죠?
스튜디오에 사는 어떤 작사가야
혼자 살지
아마 불행한 결혼이었을 거야
정말 아름다워요
마치 우리 둘을 위해
만든 음악 같아요
그래서 저렇게
애를 먹고 있나 보군
최소한 저녁만큼은
별로라고 말 못할걸요
리사, 완벽해
항상 그렇듯이
사람들과 사람들이 사는 방식에
그렇게 큰 차이는 없을 거예요
모두 먹고, 얘기하고, 마시고
웃고 옷을 입고 살잖아요
이것 봐...
당신이 나한테서 뭔가를 숨기고 있고
진실을 말하기 싫어서
이런 말을 하는 거라면
제가 이해할 수 있을지도 모르겠어요
- 난 숨기는 거 없소, 그냥 단지...
- 말이 안 되잖아요
그곳이나 당신이 가는 다른 곳과
이곳이 뭐가 그리 다른데요?
왜 양쪽에서 다
잘살 수 없느냐고요?
어떤 사람들은 가능하지
하지만 내가...
이곳저곳 여행 다니며
사진 찍는 걸 뭐라고 하죠?
끝나지 않는 휴가를 보내는
관광객이나 마찬가지죠
좋아, 그건 당신 생각이고
그렇게 생각할 수 있지
이제 내 생각을 말해주지
특별한 소수의 선택받은 사람들만
할 수 있는 일이라고 말하는 건
정말 웃기잖아요
난 간단한 진술을 한 거야
진실한 진술
그리고 당신이 일분만 조용히 하면
그 이유를 말해줄 수 있어
당신 생각이 당신 행동만큼 무례하다면
별로 듣고 싶지 않아요
그러지 말고
진정해
난 여기 안 어울리고
당신은 저쪽에 안 어울리고
당신 말대로라면 사람들 모두 같은
장소에서 태어나 살다 죽어야 해요!
닥쳐!
- 생선 머리랑 쌀 먹어봤어?
- 당연히 아니죠
나랑 같이 가면
그런 거 먹어야 할지도 몰라
영하 29도의 5km 상공에 떠 있는
C-54 안에서 추위와 싸워본 적 있어?
항상 하는걸요
점심 먹고 몇 분 남을 때마다요
총 맞아본 적 있어?
차에 치여 본 적 있어?
당신이 찍은 사진 때문에
누군가 악평을 받았다고
밤에 얻어터진 적 있어?
또... 저 하이힐
정글에서 아주 멋지겠군
그 스타킹과
200g짜리 속옷도
- 100g이에요
- 좋아, 100g
핀란드에서 당신이
얼어 죽기 직전에 크게 히트하겠어
제가 아는 게 딱 하나 있다면 그건
옷을 제대로 입을 줄 안다는 거예요
그래, 그래
비도 오지 않는데 브라질에서
비옷 한번 찾아봐
리사, 이 일은
여행 가방 하나 들고 다니며
주어진 교통수단을
집으로 삼아야 해
잠도 잘 못 자고
목욕은 더욱 못 해
게다가 때론 살아있었을 때
쳐다볼 수도 없었던 것들로 만든
음식도 먹어야 하고
제프, 제가 틀렸다고 말하기 위해
일부러 혐오스럽게 굴 필요는 없어요
일부러 혐오스럽게?
난 지금 좋게 포장해서 말하는 거야
인정하라고, 리사
당신은 그런 삶을 살 수 없어
극소수만 가능하다고
- 당신은 너무 고집스러워요
- 고집스러운 게 아니라 진실한 거지
못난 남자였다면
그냥 긴 휴가였다고 말했을 거고
전 예상 밖의 환멸감을
직시했을 거예요
잠깐만, 잠깐
당신이 이 문제로 잔인하게 나온다면
나도 기쁘게 맞춰줄 수 있어
아뇨, 그런 거 원하지 않아요
그게 다예요?
당신은 여기 안 남을 거고
난 당신과 같이 갈 수 없는 거고
그건 잘못하는 거니까
우리 중 한 사람이라도
변할 수 있다고 생각 안 하세요?
지금은 불가능해 보이오
전 당신을 사랑해요
당신이 무슨 일을 하든 상관없어요
그저 저도 함께하고 싶을 뿐이에요
당신과 함께할 수 있는
유일한 방법이
당신 잡지를 구독하는 것이라니
안타깝네요
전 제가 생각했던 그런 여자가
아니었나 보네요
당신한테는 아무 문제없어, 리사
이 도시에서 완전히 성공했잖아
완전히는 아닌 것 같군요
- 잘 있어요, 제프
- 잘 자라는 거겠지
말한 그대로예요
리사, 우리 그냥...
우리 그냥 지금 이대로
유지하면 안 될까?
미래도 없이요?
언제 또 볼 수 있지?
오래 못 볼 거예요
최소한
내일 밤까지는요
하지 마!
이봐! 비 와
그거 잡아, 나머지 이불
잠깐, 내가 시계 가져갈게
이런!
속에 넣어, 지금
그거 잡아
내가 할게
들어가
아뇨, 들어올 수 없어요
너무 늦었어요
안 돼요, 지금은 안 돼요
발 치워요, 잘 가시라고요
- 그게 뭐죠, 부인?
- '배고픔'이라고 불러요
비가 와서
좀 시원해질 줄 알았는데
- 더위에 습도만 높아졌어요
- 거기요, 거기
거기가 뭉쳤어요, 바로 거기요
밤에 휠체어가 아니라
침대에서 자면
보험회사도 훨씬 좋아할 거예요
- 어떻게 아셨어요?
- 눈이 충혈됐잖아요
몇 시간 내내
창밖을 내다봤겠죠
맞아요
걸리면 어쩌려고 그래요?
누구한테 걸리냐에 달렸죠
- 예를 들어 가슴 양이라면...
- 그 여자 생각은 그만 해요
정말 먹고 마시고 행복하자는
주의인 것 같아요
네, 결국은 뚱뚱하고 불행한
알코올중독자가 될 거예요
네
불쌍한 고독 양은
또 혼자서 술 마시다 잠이 들었어요
불쌍한 영혼
언젠가 행복을 찾게 되겠죠
네, 어떤 남자는
행복을 잃게 되겠지만요
이 동네에 고독 양한테
관심 가질 만한 사람 없어요?
모르겠어요
외판원이 곧
싱글이 될지도 모르겠어요
- 아내랑 헤어진대요?
- 잘 모르겠어요
지난밤 비가 오는데 여러 차례
샘플 케이스를 들고 나갔어요
외판원이잖아요
새벽 3시에 뭘 팔겠어요?
손전등
시계의 야광 문자판이나
불 켜지는 집 번지수
아닌 것 같아요
아니에요
제 생각엔 아파트에서 뭔가
가져가는 것 같았어요
개인 소지품이겠죠
- 여자 버리고 내빼려는 거죠, 비겁자
- 네
때로는 도망가는 것보다
남는 게 더 나빠요
네, 그런 짓은 정말 한심한
남자들이나 하는 짓이죠
오늘 아침에는요?
다른 진전 없었어요?
블라인드가 내려져 있어요
- 이 더위에요?
- 네
지금은 올려져 있네요
- 뒤로 가요! 뒤로 물러서요!
- 어디로 가라고요?
- 어서요, 눈에 띄면 안 돼요
- 왜요? 뭐가 문제예요?
외판원이 창밖을 내다보고 있어요
보이죠?
뒤로 와요!
보일 거예요
난 부끄럽지 않아요
남이 쳐다보는 게 처음도 아니고요
저건 평범한 표정이 아니에요
저런 표정은
누가 자기를 지켜보지 않나
두려워하는 표정이죠
거기서 나와, 나오라고
그자가 널 잡으러 올 거야
어서 집으로 들어가
집 안으로
안녕히 계세요, 제프리스 씨
내일 봬요
그리고 그 의자에서
또 자지 말고요
뛰어난 대화 상대군요
스텔라
저 쌍안경 좀 꺼내서
갖다 줄래요?
문제가 생길 거란
직감이 드네요
그 깁스를 풀어서 여기서 벗어나게 되면
정말 기쁠 거예요
여자가 얼마나 노력해야
당신이 알아차릴 수 있죠?
예쁘다면 아무 노력
할 필요 없지
- 그냥 있으면 돼
- 난 아닌가요?
저한테 집중해요
내가 어디 다른 데 있나?
당신 생각은 그래요
난 남자를 원할 때
그의 모든 걸 원해요
- 당신은 문제 있을 때 없어?
- 지금 하나 있어요
나도 그래
말해봐요
왜...
왜 비 오는 밤에 남자가 세 번이나
여행 가방을 들고 아파트에서 나갔다
돌아올까?
부인이 집에 올 때
환영해주는 게 좋은 거죠
아냐, 아냐
아냐, 이 외판원의 부인은 안 그래
- 그리고 왜 오늘 일하러 안 나간 걸까?
- 집안일 때문에요, 더 흥미롭잖아요
신문에 싸인
푸주 칼과 조그만 톱이
뭐가 흥미롭지?
다행히 전혀 흥미롭지 않아요
왜 오늘 온종일
부인의 침실에 안 들어갔지?
그 대답은 감히 못 하겠네요
내가 대답해줄게, 리사
뭔가 심각하게 잘못됐어
- 잘못된 건 저인 것 같네요
- 당신은 어떻게 생각해?
말하기조차 무섭네요
몇 분 전에 속셔츠만 입고 나가서
아직 안 돌아왔어
정말 끔찍한 일일 거야
인간의 몸을
어떻게 자를 수 있을까?
제프, 솔직히 말할게요
당신 때문에 겁나요
제프, 내 말 들었어요?
당신 때문에 겁난다고...
돌아오고 있어!
- 제프, 본인 모습이 어떤지 알아요?
- 왜 그래?
창밖을 내다보며
시간 죽이는 건 이해하지만
쌍안경까지 동원해
눈에 보이는 모든 것에 대해
그런 말도 안 되는 상상을 하는 건
병이라고요!
난 지금 이게
재미있다고 생각하는 줄 알아?
당신이 어떻게 생각하든 간에
그만두지 않으면
전 가겠어요
- 뭐가...
- 당신이 찾는 게 뭔데요?
그냥 외판원 부인한테
무슨 문제가 있는지 알고 싶을 뿐이야
그렇다고 내가 미친 사람이야?
그녀에게 왜 문제가 있다고
생각하는데요?
많지, 병약한 사람이라
지속적인 보살핌이 필요하거든
그런데도 온종일 남편을 포함해
아무도 들어가 보지 않았어, 왜지?
죽었는지도 모르죠
의사는 어디 있어?
장의사는 어디 있고?
진정제를 먹고
자고 있나 보죠
남편이 지금 들어갔어요
볼 거 없어요
뭔가...
창문 너머로 봤단 말이야
말다툼에 가족 싸움
한밤중에 칼과 톱, 밧줄을 들고
출입하는 모습을 다 봤어
그리고 어제저녁부터
부인 모습이 전혀 보이지 않아
그럼 부인이 어디 있는지
당신이 말해봐
- 몰라요
- 뭐 하고 있을까? 어디 있지?
아내를 떠나려나 보죠, 저도 몰라요
신경도 안 쓰고요!
집에 칼이랑 톱
밧줄 갖고 있는 사람들 많아요
온종일 부인과 말 안 하는
남자들도 많고요
부인들이 잔소리하는 걸
남자들이 싫어해서 문제가 생기지만
그렇다고 당신 생각처럼
살인하는 경우는 아주 드물다고요
거봐, 그 말이 안 나올 수가
없잖아, 그렇지?
- 그 남자의 모든 행동을 지켜봤잖아요?
- 물론...
블라인드가 올라가 있었고
그 남자가 복도니 거리니
뒤뜰을 걸어 다녀서 다 봤잖아요
뒤뜰에서 꽃을 가꾸는 걸 봤지만...
제프, 진짜 살인자라면
그런 걸 다 보도록 내버려뒀겠어요?
블라인드를 내리고
숨지 않았겠어요?
영리하게 태연한 척하는 거야
당신은 전혀 영리하지 않군요
살인자는 창문을 활짝 열어놓고
자신의 범죄를 자랑하지 않아요
왜?
제 생각에는
아마 저 창문들 뒤로 훨씬
불길한 일들이 벌어지고 있을 거예요
어디?
노코멘트
처음부터 다시 시작해보죠, 제프
당신이 본 전부와
그게 무슨 뜻이라고
생각하는지 말해줘요
- 응?
- 2층 뒤쪽 우편함에는
'라스 부부'라고 쓰여 있어요
L-A-R-S요
라스 쏘워드
집 주소가 뭐라고 돼 있지?
125 웨스트 9가
고마워
- 수사관님, 제 다음 임무는 뭐죠?
- 집에 가
알았어요, 그자는 지금 뭐 해요?
어두운 거실에
그냥 앉아 있어
침실 근처에는 안 갔어
이제 집에 가서
잠 좀 자
- 잘 자
- 잘 자요
그래 무슨 일인가, 제프?
도일, 이건 전화로
얘기할 수 있는 문제가 아니네
여기 와서
자네가 직접 봐야 해
- 중요한 건가?
- 별로 중요한 건 아니야
그저 동네 살인사건일 뿐이지
- 지금 '살인'이라고 했나, 제프?
- 응, '살인'이라고 했지
저런
난 그냥 자네한테
일거리 하나 건네주려던 것뿐이야
훌륭한 형사라면 사건이 생기면
바로 달려들 거라고 생각했지
- 나 일 안 하네
- 뭐라고?
오늘은 내 휴일이야
난 주로 최고의 사진을
휴일에 찍는데
- 들르도록 하지
- 좋아, 도일, 최대한 빨리
고마워요, 스텔라
와, 맛있겠어요
얼마나 반가운지 모르겠네요
이러니 아직도 남편이 사랑하는 거겠죠
- 경찰이에요?
- 네?
- 경찰한테 전화했냐고요
- 그건 아니고요
공식적인 전화는 아니고
옛 친구예요
오래된 성질 고약한 친구요
어디에서 부인의 몸을 잘랐을까요?
당연히 욕조겠죠
그래야 피를 씻어낼 수
있었을 테니까요
피가 새어나오기 전에
그 가방 집 밖으로 빼내야 할 거예요
해리?
보세요, 제프리스 씨
가방이 사라지기 전에
도일이 도착할 줄 알았는데
아니면 경찰에 연락했죠
이제 놓치고 말겠네요
- 잠깐만요
- 바보 같은 짓 하지 마요
트럭 회사 이름을 알아낼게요
전 골목을 지켜볼게요
장거리 전화군
살인 현장이나 시체를 보지도 못했는데
어떻게 살인이 있었는지 아나?
그자가 하는 모든 행동이
의심스러웠거든
비 오는 한밤중에 나갔다가 오는 거니
칼이랑 톱, 밧줄 달린 여행 가방이니
게다가 부인은 보이지도 않잖아
수상쩍은 건 인정하는데
여러 가지 이유가 있을 수 있어
살인은 가장 가능성이 적지
도일, 그자가 일자리 없는 마술사고
속임수로 이웃을 즐겁게 하는 거라고는
말하지 말게
살인이라기엔
너무 빤하고 바보 같은 방법이잖나
50개의 창문에서 다 보이는데?
저기 앉아 담배 피우며
경찰이 와서 체포하길
기다리는 거라고?
그래, 형사 나으리
의무를 수행해 체포하라고
제프, 자넨 살인에 대해
배울 게 아주 많군
바보들도 어찌나 빈틈없이
살인을 저지르는지
그들을 잡기 위해
100명의 숙련된 경찰이 동원되네
저 외판원이
저녁 식사 후에 아내를 죽이고
가방에 넣어
보관소에 맡겼을 리 없잖아
내기하지
대개 극심한 공포 속에
일을 저지르네
확률이 1,000분의 1이야
저 사람은 지금도 아파트에 앉아 있잖아
공포에 질리지도 않았고
내가 다 지어냈다고 생각하나?
자네가 뭔가 본 게 있겠지
아마 아주 간단한 이유가 있을걸
- 예를 들자면?
- 아내가 여행을 갔다던가
그의 아내는 아파서 누워있었어
그래, 자네가 그렇게 말했지
제프, 나 가야 하네
부서에는 보고하지 않겠네
내가 혼자 좀 더 알아보지
자네한테 쓸데없는 관심이
쏠리게 할 필요는 없으니까
고맙네
아내가 사라진 건 아니까
어디로 갔는지 알아보지
그러게
- 요즘 두통 있나?
- 자네가 나타나기 전까진 말짱했지
괜찮아질 걸세
환각 증세도 그렇고
또 보세
그러자고
6개월 임대더군
5개월 반이 좀 지났어
조용하고 술을 마시지만
취할 정도는 아니고
모조 보석 외판원으로 번 돈으로
제때 고지서를 납부하고
도매업이야
남들과 잘 어울리지 않았고
그 부부와 친했던 이웃도 없네
부인과는 친해질 기회도 없었지
- 부인은 어제 아침 전까진 아파트를...
- 어딨어? 아이스박스?
- 나간 적이 없으니, 오전 6시에
- 몇 시에?
6시라
내가 잠이 든 시간이었던 것 같군
안됐군
쏘워드 부부가 하필 그때에
아파트를 나갔단 말이지
바보같이 느껴지나?
아니, 아직은
- 자네 아내는 잘 지내나?
- 잘 지내지
그들이 그때 나갔다고
누가 그래?
- 누가 언제?
- 쏘워드 부부, 오전 6시에
아파트 관리인과
세입자 두 명이 그랬어
망설임 없이 확고한 대답이었어
거짓말이 아니야
쏘워드 부부가
기차역으로 갔다고 했어
탐, 그걸 다른 사람이
어떻게 알 수 있지?
가방에 '무조건 기차역으로'라고
쓰여 있기라도 했대?
관리인 말로는 쏘워드 씨가
돌아왔을 때 만났대
그가 교외로 떠나는 기차에
부인을 태워 보냈다고 말했다더군
그렇군, 이 관리인이란 사람
꽤 편리하군
그자의 최근 은행 거래 내역서
확인해봤나?
그의 정보가 무슨 쓸모 있나?
그저 살인자인 쏘워드 자신의
입증 안 된 이야기를
제삼자를 통해 들은 거잖아
그의 부인이 실제로 기차에 타는 걸
본 사람이 있나?
상기시켜주기 싫지만
이 사건은 그의 부인이 살해됐다고
자네가 말했기 때문에 시작된 거야
그렇다면 자네를 포함하여
그녀가 살해되는 걸 본 사람 있나?
지금 뭐 하는 거야?
이 사건을 해결하길 원하나
아니면 날 바보로 만들길 원하나?
가능하다면 둘 다
그럼 잘 좀 해봐
가서 쏘워드 아파트를 뒤져봐
증거로 가득할 테니
그렇게는 못 하네
내 말은 지금 말고
그가 술 한잔하러 나가거나
신문을 사러 나갔을 때 들어가라고
모르게 하면 되잖아
그자가 집에 없어도
그럴 순 없어
왜 그가... 뭐 경찰서로부터
우대권이라도 받았어?
화내지 말게
아무리 형사라도 아무 아파트나
들어가서 뒤질 순 없네
그러다 잡히면
10분 안에 내 배지도 뺏길걸
좋아
안 걸리면 되잖아
그렇게 해서 뭐라도 찾으면
자넨 살인자를 잡게 되는 거고
경찰서에서도 규정 몇 개 어긴 건
신경도 안 쓸 거야
아무것도 못 찾으면
그자는 혐의를 벗게 되는 거고
고루하게 들릴지 모르겠지만
다음의 헌법 구절을
상기시켜주고 싶군
'권리장전을 글자 그대로 아는'
'판사가 발부한 수색영장'
- 증거를 요구할 걸세
- 그럼 증거를 제시해
이런 말 하는 나 자신이
상상이 가는군
'존경하는 재판관님
저에게 아마추어 탐정 친구가 있는데'
'며칠 전 그가
저녁을 배부르게 먹고...'
아마 뉴욕 주 형법전을
내 얼굴에 집어던질걸
6권이나 된다고
내일 아침이면
저 아파트 안의 증거가
다 사라질지도 모르네
알잖아
형사의 악몽이지
수색하기 전에 필요한 게 뭔가?
말해봐
뭐가 필요하지?
문까지 이어진
피 묻은 발자국?
야유는 필요 없네
나한테 전화로 도움을 청한 건 자네야
지금은 납세자처럼 구는군
전쟁 중에 3년 동안
그 비행기 안에서
어떻게 서로 견디고 살았지?
기차역에 가서 쏘워드 얘기가 맞는지
확인하겠네
그 얘기는 잊어버리고
그 트럭을 찾게
쏘워드 부인이 그 안에 있으니까
아, 잊어버릴 뻔했네
쏘워드 우편함에
엽서가 하나 있었네
어제 오후 3시 반에
메리츠빌에서 보낸 거지
여기서 북쪽으로
130km 떨어진 곳이네
'잘 도착했어요
벌써 컨디션이 좋아졌어요'
'사랑하는 애나가'
그 이름...
애나...
내가 생각하는 그 사람 맞나?
쏘워드 부인
더 필요한 거 있나, 제프?
유능한 형사 좀 보내주게
- 여보세요?
- 여보세요, 도일 부인?
- 네?
- 제프예요, 탐 아직 안 들어왔나요?
아직 안 왔어요, 제프
탐한테 아무 연락도 없었나요?
연락 없었어요
무슨 중요한 일이에요, 제프?
맞아요, 테스
연락 오는 즉시
전화하라고 할게요
아니에요, 그럴 필요 없어요
그냥 최대한 빨리
이리로 보내주세요
쏘워드가 오늘 밤 떠나려는 것 같아요
- 쏘워드가 누군데요?
- 그렇게 말하면 알 거예요
쏘워드는 남자예요, 테스
걱정 마세요
- 잘 자요, 엉뚱한 양반
- 잘 자요
또 장거리 전화군
밖에 누가 왔어요
- 안녕하세요
안녕하세요
머리 어떻게 된 거요?
- 뭐 그냥...
- 쏘워드 아파트 좀 봐봐
완전히 도주할 준비가 됐어
봐봐
서두르지는 않네요
침대에 자기 물건들을
다 늘어놓고 있어
셔츠, 양복, 코트, 양말
자기 아내의...
아내가 침대 기둥에 매달아 놨던
- 그 악어가죽 가방까지
- 그래서요?
그 가방을 경대 안에 숨겨놨었지
그 안에 있었어
그걸 꺼내놓고
장거리 전화를 걸었어
그 핸드백 안에
아내의 보석을 넣어놨어
그게 걱정스러운가 봐
전화로 누군가의 조언을 구한 거지
아내가 아닌 다른 사람이군요
아내한테 조언 구하는 건
한 번도 못 봤어
아내가 조언하려는 건 많이 봤지만
그가 조언을 구하는 건 못 봤어
- 어디로 가려는지 궁금하네요
- 글쎄
- 다시 안 오면 어쩌죠?
- 자기 물건들이 여기 있으니 올 거야
이제 불 좀 켜도
안전할 것 같네요
안 돼, 아직 아니야!
좋아, 이제 켜도 돼
오른쪽 어디론가 간 모양이야
오늘 온종일
일에 집중하려고 노력했어요
- 쏘워드 생각나서?
- 그자랑 당신과 당신 친구 도일도요
- 떠난 후에 연락 없었어요?
- 전혀
기차역과 여행 가방을
확인해보겠다고 했어
아직도 수사 중인가 보지
왜 그래?
- 말이 안 돼요
- 뭐가?
여자들은 그렇게
예측하기 힘들지 않아요
난 당신이 무슨 생각
하는지 모르겠는데
여자가 가장 아끼는
핸드백이 있고
쉽게 닿을 수 있는
그녀의 침대 기둥에 매달려 있어요
그런데 갑자기 여자는 여행을 떠났고
가방은 두고 갔어요, 왜죠?
왜냐하면 자신이 여행을 가는 줄
몰랐기 때문이지
그녀가 가는 곳엔
핸드백이 필요 없고
하지만 그건
남편만 알 수 있잖아요
보석도 그래요
여자들은 보석을
가방에 보관하지 않아요
일그러지고 스크래치가 나고
뒤엉킬 테니까요
남편 옷 속에 숨겨두나?
아뇨
보석을 두고 가지도 않고요
여자들은 병원만 빼고
어디를 가든
화장품과 향수, 보석을
가지고 가죠
거기 놔둬
여자들만의 방식인가?
기본 장비니까요
그리고 남편의 서랍 안에 있는
제일 좋아하는 핸드백 속에
두고 가지도 않고요
나도 당신과 동의해, 전적으로
하지만 탐 도일은
형식적인 대답만 하더군
어제 아침 6시에
쏘워드 부인이
- 남편과 나갔다고요?
- 증인들에 의하면
전 도일 씨의 의견에
반박해야겠어요
쏘워드 부인이었을 리 없어요
아니면 제가 여자를 모르는 거겠죠
그 증인들이 한 말은?
여자를 본 건 사실이겠죠
하지만 쏘워드 부인은 아니에요
- 아직은요
- 그렇단 말이지?
이리 와
우리가 이 얘기를 할 때
당신 친구 표정을 보고 싶어요
별로 형사 같지가 않아요
너무 그러지 마
착실하게 일하는 친구니까
빨리 나타났으면 좋겠군
급할 것 없어요
밤새 기다릴 수 있으니까
- 얼마 동안?
- 밤새요
당신과 함께 있을 거예요
내 집주인의 허락을
받아야 할 걸
주말 내내 비었어요
좋은데 침대가 하나뿐인걸
계속 말하면
내일 밤에도 있을 거예요
빌려줄 잠옷이 없는데
여행 가방 하나로
살아야 한다고 했죠?
- 아마 이게 당신 것보다 더 작을걸요
- 그게 여행 가방이라고?
마크 크로스 일박용 가방이에요
작지만 공간은 충분해요
서둘러 싼 모양이군
이거 봐
정말 놀랍군
거래해요
침대와 제 여자의 직감을요
그렇게 하지
또 그 노래네요
어디서 저런 노래를 쓸
영감을 얻을까요?
한 달에 한 번
집주인 여자한테 얻지
정말 아름다워요
- 저도 그렇게 창의적이면 좋겠어요
- 당신도 창의적이야
어려운 상황을 만드는데
뛰어난 재주가 있잖아
- 그래요?
- 물론
초대도 안 받고
밤새 여기 있는 것처럼
기습은 공격할 때
가장 중요한 요소거든요
게다가 당신은
탐정소설도 안 읽잖아요
탐정이 어려움에 빠졌을 때
구해주는 건
언제나 충실한 여비서라고요
그 여비서가 그를
매력적인 쇼걸이나
부유한 집안의
지나치게 열정적인 딸들로부터
구해주는 여자인가?
- 맞아요
- 그렇단 말이지?
재미있군
그런데도 그 여자와 결혼을 안 하지?
- 희한하군
- 이상하죠
좀 더 편한 걸로
갈아입을게요
좋고말고
부엌에 가서
커피를 끓여오겠다고요
브랜디도 같이
해리
- 제프
- 안녕
쏘워드라는 자에 대해
더 알아낸 거 있나?
자네가 제때 안 와서
놓치는 줄 알았잖아
도망치려는 것 같아?
자기 소지품을
침대에 다 꺼내놓고
짐을 싸려고 하고 있어
브랜디 데우고 있어요
도일 씨 맞죠?
- 탐, 이쪽은 리사 프레몬트 양일세
- 안녕하세요?
우리는 쏘워드가 유죄라고 생각해요
조심하게, 탐
- 여보세요
- 도일 씨
네, 여기 있습니다
자네 전화야
- 여보세요
- 도일 부서장님?
맞습니다
네
알았어요
알겠습니다, 감사합니다
들어가세요
커피 곧 가져올게요
제프, 보석 얘기 안 해줄 거예요?
보석?
저자가 침실에 있는 자기 옷 속에
아내의 보석을 감춰놨어
- 아내 것이 확실한가?
- 그녀가 아끼던 핸드백 속에 있었어요
도일 씨, 결론은 하나예요
그게 뭐죠?
어제 아침 저자와 함께 나간 여자는
쏘워드 부인이 아니었다는 얘기야
자네가 생각해냈나?
여자들은 여행 갈 때
보석을 두고 가지 않거든요
말해보게, 탐
자네 이런 정보
사실 필요 없는 거지?
솔직히 말하면 필요 없네
라스 쏘워드는 살인자가 아니야
그럼 지금 저 아파트에서
벌어지고 있는 모든 일을
설명할 수 있단 말인가?
아니, 자네도 할 수 없잖아
자네는 비밀스러운 개인 공간을
훔쳐보고 있는 거야
사람들은 혼자 있을 때 대중 앞에서
설명 못 할 일들을 많이 하지
자기 아내를 죽이는 일 같은 거요?
그 생각은 이제 그만 하게
자꾸 잘못된 쪽으로 추측하게 되니까
그럼 칼과 톱은 다 뭐야?
자넨 톱 소유한 적 있나?
집에 있던 차고에서...
그걸로 몇 사람이나 잘랐지?
또 자네 평생 소유했던
수백 개의 칼들은 어떻고?
자네의 논리는 뒤죽박죽이야
아내가 사라진 사실과
트럭과 보석 얘기를 무시할 순 없어요
기차역에 가서 확인했습니다
그가 티켓을 샀고
10분 후에
부인을 기차에 태웠어요
목적지는 메리츠빌
증인들도 많고요
기차에 태운 게 여자였을 진 몰라도
쏘워드 부인은 아니에요
- 그 보석은...
- 프레몬트 양
여자의 직관에 관한 얘기로
잡지가 많이 팔릴지는 몰라도
현실에선 환상에 불과해요
여자의 직관만 믿고 수사하다가
몇 년이나 낭비했나 몰라요
트럭을 못 찾은 게로군
지금 한 말은 예전에
경찰관 행사 연설 때 한 얘기고
여기 떠난 후 30분 만에
그 트럭 찾았어
여행 가방을 굵은 밧줄로 묶는 게
정상인가 보죠?
자물쇠가 고장 났다면 그렇죠
가방 안에선 뭘 찾았나?
나한테 보내는 메모가 있던가?
쏘워드 부인의 옷들이었네
깨끗하게 잘 싸여 있었지
최신 유행은 아니어도 단정한 옷들
범죄연구소로 안 가져가셨어요?
합법적으로 보내줬어요
왜 간단한 단거리 여행 가면서
모든 소지품을 가져갔을까?
여성 심리 부서가
답변하게 하지
돌아올 생각이 없었던 거죠
그런 건 가족 문제라는 거야
안 돌아올 거였다면
왜 집주인에게 말 안 했을까?
내가 말해주지
숨기는 게 있었기 때문이야
자넨 집주인에게
모든 걸 얘기하나?
조심하라고 했지, 탐
전쟁 때 정찰 비행기 조종하며
내가 조심했더라면
자넨 사진작가로
상도 받고, 일도 하고, 유명세와 돈도
얻지 못했을 걸세
그냥 모두 앉아서
즐겁게 한잔하는 거 어떤가?
이 일은 다 잊어버리고
전쟁 때의 좋았던 시절에 대해
거짓말하면서
그 말은 이 사건에서
손 뗀단 얘긴가요?
손을 떼고 말고 할
사건도 없어요, 프레몬트 양
술 한잔하죠?
알았어요, 가는 게 좋겠네요
집에 가서 잠이나 자야겠네요
건배
브랜디 잔이 별로네요
제프, 도움이 또 필요하면...
전화번호부를 참조하게
정말 재미있네요
- 그 여행 가방 수신인이 누구였나?
- 애나 쏘워드 부인
그럼 기다려서
누가 가져가나 보자고
아까 전화는 말이야
내가 자네 번호를 줬었어
- 괜찮았으면 좋겠군
- 누구냐에 따라 다르지
메리츠빌의 경찰이야
애나 쏘워드 부인이
그 가방 가져갔단 전화였어
너무 늦게 자지 말게
- 보세요
- 뭘?
좀 어린 거 아니야?
뭐 하는 거야?
토마스 J. 도일을
칭찬하긴 싫지만
아까 저기서 사적인 일이
벌어지는 거라고 말했을 때
뭔가 알고 하는 소리였을 거야
쌍안경과 장초점 렌즈로 사람을
지켜보는 게 윤리적인지 모르겠네
당신은... 저자가 무죄라는 걸
입증하게 되어도
윤리적일 것 같아?
뒷창문 윤리에 대해선 잘 몰라요
물론 저들도 나한테
똑같은 짓을 할 수 있지
원한다면 돋보기로 지켜보는
벌레처럼 날 관찰할 수도 있어
제프, 누가 여기 들어왔다면
눈앞의 광경을 믿지 못했을 거예요
- 뭘?
- 실망한 당신과 내 모습요
저 남자가 아내를 죽이지 않았다는
사실을 알고 절망에 빠져있는 모습요
우리 둘 다
정말 무시무시한 괴물 같아요
그 불쌍한 여자가 무사하다니
좀 기뻐야 할 텐데 말이에요
'네 이웃을 사랑하라'라는
말이 어디로 사라진 거죠?
내일부터 실천하도록 할게
그래, 가슴 양부터 시작하는 거야
제가 건너편 아파트로 들어와
매시간 '일곱 베일의 춤'을
추기 전까진 안 돼요
오늘 밤 공연은 끝났어요
다음 공연의 예고편이에요
내가 이 가방을 훔쳤다고
도일 씨가 생각했을까요?
아니, 리사
그렇게 생각 안 했을 거야
- 어때요?
- 음...
- 질문을 다시 하죠
- 고맙소
맘에 들어요?
- 응, 맘에 들어
- 그럼...
왜 그래요?
- 누가 다쳤어요?
- 개예요
개한테 무슨 일이 생겼어요
무슨 일이에요?
누가 창문에서 떨어졌어요?
저 아래 개가 있어
죽었어요
목을 졸려 죽었어요
목이 부러졌어요
누구 짓이에요?
누가 내 개를 죽였어요?
당신들은 '이웃'이란 단어의
뜻도 몰라요
이웃은 서로 좋아하고
얘기도 하고
누가 살았나 죽었나
신경도 쓴다고요
하지만 당신들은 안 그러죠!
하지만 아무 힘도 없는
착한 개를 죽일 만큼
최악일 줄은
상상도 못 했어요
이 동네에서 이웃을 좋아한
유일한 앤데
얘가 당신을 좋아해서 죽였나요?
당신을 좋아해서요?
안으로 들어가요
들어가요, 그냥 개예요
탐 도일 때문에
내가 틀렸다고 생각할 뻔했어
- 아니에요?
- 봐
지금 창문으로 내다보지 않은
사람은 한 사람뿐이야
봐
왜 쏘워드가 개를
죽인 거죠?
아는 게 너무 많아서요?
온종일 보고 있을 만한
가치가 있을까?
집 청소하고 있어요?
화장실 벽을 닦고 있어
피가 많이 튀었나 보군요
뭐요?
다 그렇게 생각하잖아요
저 안에서 부인을 죽였으니
떠나기 전에 얼룩을 지워야겠죠
스텔라, 단어 선택이 좀 그렇네요
살인을 공손하게 표현하는 단어는
아직 없잖아요
리사? 저 뒤에 있는 선반에
조그만 노란색 박스가 있어, 보여?
- 맨 위 선반에요?
- 맨 위에
가져와 봐
거기 있는 뷰어도 같이
확인을...
이건 2주 정도 된 거야
각선미 사진 말고 다른 거 찍은 게
있으면 좋겠는데, 어떤 게...
- 뭘 찾는 거예요?
- 여기 있다
뭔가 있는데 내가 맞다면
살인을 입증할 수 있어
- 쏘워드 부인 말이에요?
- 아뇨
개요
왜 쏘워드가 개를 죽였는지
알 것 같아요
여기, 한번 봐봐
뭐가 보이나 말해봐
이제 내려 봐
다시 올리고, 다시 내려 봐
보여?
그냥 뒤뜰 사진인데요
중요한 변화가 하나 있어
중요한 변화
쏘워드가 아끼는
화단의 꽃들이 달라졌어
개가 킁킁거리며 다니던 거기요?
개가 땅을 파던 곳요
저 꽃들을 보세요
보세요
끝에 있는 두 노란 백일초가
전만큼 크지 않잖아요
2주 사이에 어떻게 꽃이
짧아질 수 있죠?
- 저 밑에 뭔가 묻은 거예요
- 쏘워드 부인
묘지 근처에
별로 못 가봤죠?
30제곱센티미터 크기의 땅에
쏘워드 씨가
부인 시체를 묻었을 리 없죠
물론 서 있는 자세로
묻었다면 가능하겠지만요
그랬다면 칼과 톱은 필요 없었겠죠
제 생각엔 시체 토막을 시내 곳곳에
묻었을 거예요
- 다리는 이스트 강에...
- 스텔라, 제발요!
아니에요
저 밑에 뭔가 있어요
누가 저 꽃들을 뽑았다가
다시 심은 거예요
- 그 칼이랑 톱일지도 몰라요
- 응
- 도일 부서장에게 전화해요
- 아녜요, 기다려요
좀 어두워질 때까지 기다렸다
제가 가서 파볼게요
당신이? 그러다가
당신 목도 부러지고 싶어 그래?
아니야, 우린...
쏘워드 부인의 시체를 찾을 때까지
도일에겐 전화 안 할 거야
저 아파트에 들어갈 방법을
찾아야 해
짐을 싸고 있어요
여기, 연필 좀 줘봐
스텔라, 편지지 좀 주세요
그 위에 있어요
거기 있네요
"라스 쏘워드"
"그녀를 어떻게 한 건가?"
당신 짓이지, 쏘워드
당신 짓이야
- 조심해, 리사, 그가 쫓아와
- 시키지 말았어야 했어요
- 그가...
- 봐요, 봐요
끝나서 다행이네요
- 한잔해도 될까요?
- 그럼요, 하세요
의심의 여지가 없어요, 떠날 거예요
언제냐가 문제죠
그 휴대용 열쇠 구멍 좀 봐도 돼요?
보세요, 어디 보는지만 말해주고요
- 궁금한데...
- 뭐가요?
고독 양이
진정제처럼 생긴 캡슐을
밖에 꺼내놨어요
여기서 그걸 알 수 있어요?
해켄색 인구 모두
겨우내 잠들게 할 양의
진정제를 다뤄봤으니까요
치명적일 정도의 양...
아니에요, 그냥 나머지...
간발의 차였죠?
반응이 어땠어요?
그 편지 봤을 때 말이에요
은행에서 금방 융자받을 만한
표정은 아니었어요
제프, 핸드백요!
쏘워드 부인의 결혼반지가
저 핸드백 안에 있을까?
전화 통화하면서
반지 세 개를 올려 드는 걸 봤거든
하나는 다이아몬드
하나는 커다란 원석 같은 거였고
또 하나는 심플한 금반지였어
쏘워드 부인은 절대 결혼반지를
놓고 가지 않았을 거예요
스텔라, 결혼반지 집에 두고 다녀요?
내 결혼반지를 손에 넣으려는 자는
내 손가락을 잘라야 할 거예요
가서 저 정원에 뭐가
묻혔는지 알아보죠
그래요
항상 쏘워드 부인 만나보고 싶었거든요
- 지금 무슨 소리예요?
- 삽 있어요?
- 삽요? 당연히 없죠
- 지하에 하나 있을 거예요
제프, 비위 약하면
보지 마세요
비위가 약하면?
비위 안 약해
두 사람 모두 그 개처럼 될까 봐
걱정되는 것뿐이야
프레몬트 양
그 말도 일리가 있어요
좀 기다려요
여기, 이거 가져가고요
이 일 때문에
위험을 감수할 필요는 없어요
전화번호부 줘봐
왜요?
그를 아파트에서
나오게 할 수 있을지도 몰라
- 몇 분이면 돼요
- 15분 정도 벌 수 있는지 보죠
- 어떻게요?
- 쏘워드
쏘워드... 쏘워드...
첼시 27099
우리가 한 번 겁줬으니
한 번 더 할 수 있을지도 몰라
'우리'라는 단어를
너무 자유롭게 쓴 것 같군
- 당신이 모든 위험을 감수하는데
- 이 사람도 끼워줄까요, 스텔라?
만장일치예요
27099, 조심해
첼시
어서 받아, 쏘워드
받아, 누군지 궁금하잖아
부인을 죽인 이유인
당신 여자 친구일지도 모르잖아
어서, 받아
여보세요?
내 편지 받았소?
받았냐고요, 쏘워드
당신 누구요?
누군지 알아낼 수 있는
기회를 드리죠
알버트 호텔 바에서 만납시다
지금 당장요
- 내가 왜요?
- 비즈니스 미팅이라고 하죠
죽은 당신 부인의
재산 문제를 논하게요
무슨 말인지 모르겠군요
시간 끌지 마요, 쏘워드
그럼 전화 끊고 경찰에 연락할 테니까
- 100달러 정도밖에 없소
- 그걸로 시작해보죠
난 지금 알버트 호텔에 있소
당신을 기다리고 있겠소
어서요, 스텔라, 가요
한 명은 이쪽 창문을 지켜봐요
그가 오는 게 보이면
플래시 전구로 신호 보낼 테니
도일 씨 댁입니다
안녕하세요, 전 도일 씨 친구인
L. B. 제프리스라고 합니다
- 누구시죠?
- 베이비시터예요
도일 씨가 언제
들어올지 아시나요?
전 1시까지 있기로 돼 있어요
저녁 드시고 나이트클럽 가셨을 거예요
그렇군요
혹시 전화 오면 L. B. 제프리스에게
바로 연락하라고 전해주시겠습니까?
놀랄만한 뉴스가 있다고요
전화번호는 알고 계신가요
제프리스 씨?
알고 있습니다
안녕히 계세요
들어가세요
스텔라가 고독 양에 대해
잘못 알았군
리사, 뭐 하는...
하지 마...
리사, 뭐 하는 거야?
가지 말고...
어서, 어서!
빨리 빠져나와
쏘워드가 돌아오는 걸 보는 즉시
그 사람 전화벨을 울리래요
- 당장 걸겠어요!
- 안 돼요, 조금만 더 시간을 줘요
좋아요, 여러분
처음부터 다시 해봅시다
고독 양
경찰에 연락하세요!
- 교환입니다
- 6번 관할구 경찰서요
연결하겠습니다
제프리스 씨, 음악 때문에 멈췄어요
이런... 리사!
리사!
6번 관할구
올굿 경사입니다
저기요, 125 웨스트 9가에서
어떤 남자가 여자를 폭행하고 있어요
2층 뒤쪽이에요
빨리 와주세요!
- 성함은요?
- L. B. 제프리스요
- 전화번호는요?
- 첼시 25598
문이 열려 있었어요
- 말했잖아...
- 이런!
- 놔요! 제프!
- 어쩌지
제프! 제프!
제프!
리사!
스텔라, 어쩌죠?
제프!
- 제프!
- 저기 왔네요
지금 뭐 하는 거죠?
어서 저자를 넘기지 않고?
- 똑똑한 여자예요
- 똑똑하다고요? 자기가 체포되겠어요
그럼 저기에서 빠져나올 수 있잖아요
봐요, 결혼반지예요!
불 꺼요!
저자가 우릴 봤어요!
저 아파트에서
얼마나 오래 머물까요?
제가 생각하는 것보다 멍청하지 않다면
리스 끝날 때까지 기다리진 않을걸요
저 탁자 서랍에서
내 지갑 좀 갖다 주세요
- 돈은 왜요?
- 보석금 내고 리사를 빼내주려고요
그냥 다음 화요일까지
놔두지 그래요?
그럼 계획한 대로
안전하게 달아날 수 있잖아요
어디 보자
127달러 있어요
얼마나 필요해요?
절도 초범이니까
250달러 정도 들어요
- 리사의 핸드백 가져올게요
- 네
- 얼마나 있어요?
- 50센트요
- 이거 받아요
- 제 지갑에 20달러 정도 있어요
나머지는 어떡해요?
나머지는요?
저 경찰들이 리사를 보면
자기네가 보석금 내주려고 들걸요
서둘러요
잠시만요
서둘러요!
제프리스
또 무슨 일인가?
도일, 자네에게 해줄
중대한 얘기가 있어
전화 괜히 받았군
제프! 미친 살인범 얘기로
이 밤을 망치지 말아줘
내 말 좀 들어봐!
리사가 체포되어 감옥에 있어
- 자네 애인 리사?
- 내 리사
자네가 봤어야 했어
리사가 쏘워드 아파트에 들어갔는데
그자가 돌아왔고 그녀를 빼내려면
경찰에 연락하는 길뿐이었어
- 내가 말하지...
- 말한 거 아네!
증거를 가지러 간 거고
증거를 갖고 나왔다고
- 어떤 증거?
- 어떤 증거냐고?
쏘워드 부인의 결혼반지지
그게 증거야
그 여자가 살아있다면
결혼반지를 끼고 있겠지?
- 가능성 있지
- 가능성이 아니라 사실이야!
그자가 지난밤 개를 죽였어
정원 주변을 긁고 다녀서
왠지 알아? 그자가 정원에 뭔가를
묻어뒀고, 개가 냄새를 맡은 거지
오래된 햄 뼈다귀 같은 거?
쏘워드가 부인을 어떤 애칭으로
불렀는지는 모르겠지만
이 말은 할 수 있네
밤중에 금속 여행 가방을 들고
나갔다 들어왔다 했을 때
자기 물건을 옮긴 게 아니야
그의 물건은 지금도
그 아파트에 있거든
그럼 그의 부인이었나 보군
맞아, 토막 내서 말이지
또 하나 말해주지
그자가 전화를 걸 때마다
장거리 전화를 했어
만약 부인이 떠난 날
메리츠빌에 도착하고 나서
통화한 거라면
왜 부인이 메리츠빌에 도착했다고
카드를 써서 보냈을까?
왜 그랬을까?
- 리사를 어디로 데려갔나?
- 6번 관할구
- 아는 사람 편에 보석금을 보냈네
- 필요 없을지도 모르겠군
- 내가 알아보지, 제프
- 그래, 서둘러주게
누가 엿보고 있다는 걸
그자가 알고 있어
평생 기다리고 있지 않을 거야
서두르게
그 반지가 사실로 확인되면
우리가 호송해 가겠네
- 나중에 보세, 제프
- 그래
여보세요, 탐, 쏘워드가 떠난 것 같아
지금 보이지...
여보세요...
나한테 원하는 게 뭐요?
당신 친구인 그 여자가
날 경찰에 넘길 수도 있었는데
왜 안 그랬소?
원하는 게 뭐요? 돈?
난 돈이 없소
뭐라도 말해봐요
말해보라고요!
원하는 게 뭔지 말해요!
그 반지를 돌려줄 수 있소?
아뇨
돌려주라고 말해요!
못 해요
지금쯤 경찰 손에 넘어갔을 거예요
리사! 도일!
저쪽이에요!
봐요!
저 아파트예요!
도일!
크릴! 자네 권총 줘!
미안하네, 제프
최대한 빨리 온 거야
제프리스 씨!
아무도 건드리지 못하게 하세요
위층에서 제 의료가방 좀
갖다 주세요
리사, 당신에게 무슨 일이 있었다면...
조용히 해요
전 괜찮아요
당신이 정말 자랑스러워!
이제 수색영장 받을 수 있겠어?
물론이지
- 도일 부서장님
- 왜?
- 저분 괜찮아요?
- 살았으니 됐지
쏘워드가 우릴 이스트 강에
데려갈 준비 됐답니다
화단 아래 뭘 묻었는지
말하던가?
네, 개가 너무 호기심을 보여서
다시 끄집어냈답니다
자기 아파트에 있는
모자 상자 안에 있대요
- 보고 싶으세요?
- 괜찮아요
그녀의 어떤 부분도 원치 않아요
히트 쳤으면 좋겠어요
첫 발매 음반이거든요
듣고 싶어요
이 음악이 저에게 얼마나
의미 있는지 모르실 거예요
자 다시 해보자, 강아지야
가만있어
가만히
- 스탠리!
- 안녕, 자기!
군대 가더니 많이 변했네요!
군대 갔다 와서 너무 배고파
저 아이스박스에 먹을 거 있어?
와, 집에 오니 정말 좋다
당신이 도와주든
안 도와주든 상관없어요
당신이 직장을 그만뒀다고 말했다면
우린 결혼 안 했을 거예요
자기야, 그러지 마
"하퍼스 바자"
Korean