마지막으로
한 번만 더 하지
내 이름은 피터 파커
방사능 거미에게
물린 후로
10년 동안
세상 하나뿐이고
유일한...
스파이더맨이었지
나머지 내용은
알 거야
큰 힘에는
큰 책임이 따른단다
많은 사람을 구했고
사랑에 빠졌고
도시를 구하고
도시를 구하고 구하고
또 구했지
그리고...
이런 것도 했어
흑역사는 접어두자
만화책으로 나왔고
시리얼로 나왔고
크리스마스 앨범도 냈고
끝내주는
주제가도 있지
그리고 못생긴
아이스크림도
더 못생겼던
순간도 있긴 해
온갖 일을 겪었지만
아직도 스파이더맨인 게
너무 좋아
누가 싫겠어?
그래서 어떤 난관에
부딪혀도
언제나
다시 일어나지
이 도시의 운명은
내게 달렸으니까
스파이더맨은
오직 하나뿐이야
바로 나!
2018 마일스
마일스!
학교 가야지!
- 마일스!
- 네! 네?
짐 다 쌌어?
네
셔츠 하나만
다리면 돼요
빨리 서둘러!
너도 다 컸잖아
선생님들에게
잘 보여야지
마일스!
- 내 노트북 어딨어요?
- 어디 뒀는데?
- 타고 가려면 서둘러
- 그냥 걸어갈게요
- 후회하지 말고
- 괜찮아요
- 늦겠다
- 잠깐만요!
- 얼른 나와
- 잠깐만요
- 엄마, 가야 돼요
- 잠깐만
금요일에 봐
알았어요, 엄마
나중에 봐요!
돌아왔네?
잘 지내냐?
지나가는 거야
안녕!
안녕, 마일로
학교 다닐만해?
당연하지
마일스!
어젯밤에 지진 느꼈냐?
무슨 소리야?
완전 잘 잤는데
- 새 학교 어때?
- 껌이지
- 보고 싶더라
- 나 아직 여기 살아
잠깐
보고 싶었다고?
으악!
돌겠네
진짜... 아빠
걸어가도 돼요
토요일에 스티커 떼면서
실컷 걸어다녀
아빠도 봤어요?
이름 같은 사람이겠죠
클린턴에서도
두 개 붙였지?
내 거 맞아요
저기 좀 봐라
새 커피숍 생겼네
- 저거 보이니?
- 네
- 가게 이름이 뭐지?
- '거품 파티'요
'거품 파티'?
황당하구먼
줄까지 섰네
- 저거 보여?
- 보여요
커피숍이야?
디스코장이야?
완전 아저씨라니까
어젯밤 또 지진이
일어나서
스파이더맨이
조사 중이라고 합니다
스파이더맨 녀석
마스크나 뒤집어쓰고
휙휙 날아다니면서
제멋대로 굴지
네, 아빠
그런데 우리들은
목숨 걸고 싸우고
마스크도 안 써
- 얼굴은 드러내야지
- 빨리 가요, 친구들이에요
큰 능력엔
큰 의무가 따르지
말도 틀리잖아요
스파이더맨 시리얼은
괜찮더만
미치겠네
경찰도 신호등 지켜요?
잘 안 지키지
근데 아빠는 지킨단다
브루클린 비전스 아카데미
브루클린 중학교로
돌아가면 안 돼요?
겨우 2주 됐잖아
언제까지 이럴래?
- 여긴 엘리트 학교잖아요
- 엘리트?
난 비슷한 사람들이랑
평범한 학교 다닐래요
비슷한 사람들?
쟤들도 너랑 똑같아
난 추첨으로
입학한 거잖아요
너도 남들처럼
입학시험 통과했어
이건 기회야
기회 날려버릴래?
삼촌처럼 되고 싶어?
애런 삼촌이 왜요?
난 삼촌 좋은데
누구나
선택을 해야 해
- 선택권도 없는 기분이에요
- 없어!
사랑한다, 마일스
알아요, 아빠
금요일에 봐요
- 사랑한다고 해야지
- 이럴 거예요?
- '사랑해요, 아빠'
- 진짜로요?
- 학교 앞인데?
- '사랑해요, 아빠'
- 여기 좀 보세요
- '아빠, 사랑해요'
아빠, 사랑해요
알았다, 오버
신발끈 묶어라
'사랑해요, 아빠'
좋은 아침!
잘 있었어?
- 주말 참 짧지?
- '알았다, 오버'
완전 쪽팔린다
우리 같은 옷 입었네
야, 신발끈 풀렸어
나도 알아
내가 선택한 거야
XY 구해볼 사람?
이 수업에선
스페인어만 쓰렴
삼단논법이란 거야
'위대한 유산'
두 챕터 읽어오렴
용적 압력 시험이다
결론에 집중해서
5장으로 작성하렴
어떤 우주에서는
빨간 바지를 입었지만
다른 우주에선
가죽 바지라거나
모랄레스, 다 보인다
또 늦었구나
아인슈타인은 시간이
상대적이라고 했죠
제가 늦은 게 아니라
친구들이...
일찍 온 거라면?
미안
너무 조용해서
거기 서 있을 거니?
아니면 앉을래?
우리 우주에는
여러 평행 우주가
동시에 펼쳐지고 있죠
피스크 패밀리 재단의
도움으로...
- 농담 괜찮더라
- 정말?
웃기진 않았어
그래서 웃은 거야
근데 센스 있어서
마음에 들어
너 처음 보는
기분인데...
우리의 선택이
수많은 가능성을
만들어내죠
하나의 가정이
무한으로!
빵점이에요?
몇 번 더 이러면
쫓겨나겠네요?
이 학교가
안 맞나 봐요
보기가 둘인 문제들을
눈 가리고 찍으면
몇 개나 맞힐까?
- 절반요?
- 그래!
전부 틀렸다는 건
답을 안다는 거야
학교를 관두려는 거잖아
그건 용납 못 해
작문 숙제를
줄 테니까
물리학이 아니라
너에 대해 써
어떤 사람이
되고 싶은지
마일스
내가 보고 있다!
애런 삼촌!
놀랐어요?
맞고 싶냐?
- 학교는 좀 어때?
- 친구도 많고 재밌어요
그런 학교도
괜찮다니까
똑똑한 여자애들도
바글바글하고
그런 애 없어요
난 인기 없는
조카 둔 적 없다
나도 인기 많아요
어떤 전학생이 있는데
나한테 관심 있나 봐요
이름이 뭔데?
그게... 아직은
알아가는 단계예요
어깨 터치 알아?
그걸 누가 몰라요?
그래도 말해보세요
내일 걔 만나면
가서 이렇게 해
'안녕'
- 장난하는 거죠?
- 이건 과학이라니까
그러니까 걸어가서
'안녕'
아니, 이렇게
아니, '안녕'
'안녕'
너 내 조카 맞냐?
아빠: 숙제했니?
그 애야?
가야겠어요
숙제 남았거든요
요새 그린 거야?
어디 벌써 그렸어?
우리 아빠 알잖아요
못 하게 해요
나가자
끝내주는 자리 있어
진짜 안 돼요
아빠한테 혼날 텐데
미술 선생님이
시켰다고 해
관계자 외 출입금지
- 여긴 어떻게 알아요?
- 이쪽 현장에서 일했어
알케맥스
왜요?
내 조카 맞구나
브루클린!
역사가 깊은 벽이란다
완전 딱이다
이제 혼자 해봐
서두르지 말고
한결 낫네
알케맥스42
완벽해
이제 감이 오지?
실수도 작품의
일부로 만들어
진정한 마일스를
보여주는 거야
이쪽 선은
다른 색을 써봐
도와주실래요?
일부러 흘리는 거야?
빨리 뿌려
계산된 거예요
기대하면 오산
- 그렇게 별로예요?
- 아니
네 기분
삼촌도 알아
옛날엔 네 아빠랑
자주 이러고 놀었어
- 거짓말
- 진짜야
그러다 형이
경찰 되고는...
형은 좋은 사람이야
그저...
무슨 말인지 알잖아
일어나자
그만 가야겠다
마일스, 가자
이상하네
바지가 줄었어
나 사춘기인가 봐
혼자만 알고 있자
바지 사야겠다
머릿속 목소리가
왜 이렇게 크지?
뭐?
- 너 괜찮아?
- 뭐?
왜 이렇게
땀이 나지?
왜 그렇게
땀을 흘려?
사춘기라 그래
말이 헛나왔어
사춘기 아니야
사춘기는 진작 지났지
난 어른이거든
너 전학생이지?
우린 공통점이 있네
그래
그것도 공통점이지
난 마일스야
난 그웨...안다야
이름이 그완다야?
응, 아프리카 이름
남아프리카인이거든
미국에서 자라서
억양은 미국인이야
멀리 가기 전에
어깨 터치해야 돼
왜 이렇게 겁나지?
진짜 슬로모션인가?
기분만 그런 건가?
농담이야
G 없이 그냥 완다야
안녕
그래
또 보자
- 미안해
- 야
- 젠장
- 머리 좀 놓을래?
- 그게 안 돼
- 진정해
- 마일스, 놔
- 노력 중이야
사춘기라 그래
너 사춘기가 뭔지 모르지?
일단 진정해
- 계획이 있어
- 그래
- 완전 세게 당길게
- 말도 안 돼
- 하나
- 하지 마
- 둘
- 셋!
반가웠어
그래, 반가웠다
아무도 못 봤어
괜찮아
아무도 몰라
전부 다 알아
내 얘기 중이잖아
전부 본 거야
애들도 다 알아
쟤 완전 크네
쟤는 왜 웃지?
내가 좀 이상한가?
왜 이러지?
- 쟤 진짜 이상하다
- 아까 봤냐?
- 어떻게 멈추는 거야?
- 나 같으면 죽는다
내 생각이 들리는 거야?
왜 생각이 들리지?
어젯밤에 놀러 나갔었지?
모랄레스
바보 연기해
모랄레스가 누군데요?
그건 진짜 바보잖아!
야!
됐어, 됐어
이제 됐어
못 찾을 거야
안 돼
경비실
내 사무실에서
뭐 하는 거야?
모랄레스, 열어!
왜 이러는 거지?
크리스마스
좋아하거든
열어!
그만 좀 붙어라!
붙어 있어, 마일스
호프스태더는...
우리가...
보는 것이...
좋아
내 방이다!
스파이더맨의 현실 이야기
왜 이러는 거지?
그만 좀 붙어라
붙어 있...
잠깐, 잠깐
어떻게 스파이더맨이
둘일 수 있지?
그럴 수 있나?
두 명의 스파이더맨
애런 삼촌
제발 받아요!
며칠 자리를 비웁니다
돌아오면 연락하죠, 피스
안 돼, 안 돼
이건 불가능해!
사춘기 때문이야
그건 평범한 거미고
난 평범한 아이야!
잘한다!
그날 밤...
마일스는
해답을 찾고 있는데...
누구한테 말해야겠어
아빠
넌 미쳐가는 거야
미쳐가는 거야
그 거미를 찾자
그럼 해결돼
평범한 거미잖아
완전 완전
평범한 거미네
왜 이러는 거야?
알케맥스
저쪽이야
알았어
조심해
조심해!
노먼
잠깐만 들어봐
스파이더맨?
차원문을 열면
안 돼
브루클린이 위험해져
내가 결정할 게
아니야
그린 고블린이야?
왜 포기하지
않는 거지?
브루클린이 블랙홀로
빨려 들어갈까 봐?
난 가야겠다
스탠튼섬에서 하든지
브루클린은 안 돼
안 돼!
이제 어쩌지?
여긴 뭐야?
신발끈 풀린 거
아니?
난 신발도 일체형이라
걱정 안 하지
혼자인 줄 알았는데
너 나랑 비슷하구나
그러기 싫어요
선택권이
없는 것 같구나
머릿속이
뒤죽박죽이겠지
네
괜찮을 거야
내가 도와줄게
여기 있으면
밧줄 타기 가르쳐줄게
네
일단은...
시공간이 붕괴되기 전에
저 기계부터 부수고
꼼짝 말고 있어
이따가 보자
어떻게 하는 거지?
여기인가?
아니, 여기다
좋아, 친구들
꼭 반대로 껴지더라
이런
프라울러
나 지금 바쁜데
정말 피곤하네
나한테 화났어?
분위기가 그런데
그게 다야?
으웩, 더러워
내가 가서
도와줘야겠어
내가 뭐라고?
가만히 있자
조심해라
스파이더맨이 온다
내 새 장난감
마음에 드나?
돈깨나 부었지만
죽을 때 가져가나?
여기까지 왔으니
실험 구경이나 해
환상의 조명 쇼가
펼쳐질 테니까
프로브 작동
안 돼, 하지 마!
멈춰!
그걸 작동했다간
다 죽을 거야!
다중 차원이
열리고 있습니다!
셋, 넷, 다섯
다섯 개 차원입니다
불안정합니다
멈춰야 해요
머리에 충격받으면
많이 아플까?
내가 경고했잖아
경고
고블린, 안 돼!
다시 꺼내!
여기가 어디지?
진짜 이상하네
윌슨!
괜찮아요?
괜찮아, 괜찮아
쉬는 거야
- 못 일어나겠어요?
- 아니
난 늘 일어서지
기침이 나오다니
조짐이 안 좋네
당장 찾아
내 말 잘 들어
시간이 별로 없어
차원이동기를 막을 방법은
이 열쇠뿐이야
올라가서 열쇠를 넣고
버튼 누르면 터져
얼굴을 숨겨야 해
누구에게도
네 정체를 말하지 마
아무도 알면 안 돼
모두 킹핀에게
뇌물을 받았어
저 기계가 재작동하면
전부 다 사라져
네 가족, 모두
모두가
해주겠다고 약속해
약속해요
가서 차원이동기를 부숴
나도 따라갈게
괜찮을 거야
툼스톤
실험은 끝났다
당장 재작동 준비해
빨리 가!
나약한 놈들
반갑다고 하고 싶지만
말이 안 나오는군
킹핀
사업은 잘돼?
대박이지!
잘됐군
이건 아니지
브루클린 지하에
블랙홀이 생길지 몰라
무모한 짓이야
늘 돈 때문에
움직이는 건 아니야
거기서 뭘 봤는지
궁금하지 않아?
잠깐
뭘 하려는지 알지만
실패할 거야
떠난 사람들이야
시체를 치워라
무슨 소리지?
저 녀석을 죽여
그만 좀 붙어!
문에서
물러서 주십시오
뱅크시 작품 같은데
뉴욕에서
간헐적 정전과
이상한 지진이
또 발생했습니다
경찰이다!
손들어!
마일스? 마일스?
왜 기숙사로
안 가고?
괜찮아, 괜찮아
마일스?
무슨 일이니?
지진 때문에?
자고 가도 돼요?
오늘은 평일이잖아
학교 규정은 지켜야지
힘든가 봐
당연히
자고 가도 되지
- 아빠?
- 응
정말 스파이더맨을
싫어하세요?
그렇지
자경단이기도 하고
여보
뭐? 물어봤잖아
내가 스파이더맨
싫어하는 거 알면서
아빠는 널 사랑해
그래서
엄하신 거 알지?
엄마, 다른 데로
이사 가면 안 돼요?
우리 가족은
도망치지 않는단다
네, 알아요
- 무슨 일이래?
- 한창 힘들 때잖아
힘들수록
버티고 이겨내야지
다정하게 대해줘
정규 방송을 중단하고
속보를 전해드립니다
슬픈 소식입니다
스파이더맨으로 알려진
히어로가 사망했습니다
브루클린 지진과 관련된
부상이 사인이었습니다
스파이더맨의 정체는
피터 파커로
26세 대학원생이자
사진기자였으며
최소 10년 동안
스파이더맨으로 활동하며
전 세계 수많은 이들을
구했습니다
유족은 부인 메리 제인과
숙모 메이 파커입니다
우리의 영웅
스파이더맨이 떠났습니다
뉴욕의 영웅 스파이더맨
26세로 사망
제 남편 피터 파커는
평범한 사람이었어요
누구든 스파이더맨이
될 수 있었다고 했죠
우연히 자기가 거미에게
물린 거라면서요
스탠의 애장품 세일
많이 그리울 거다
네
우린 친구였단다
안 맞으면
환불해도 돼요?
이건 언제나 맞는단다
결국에는
환불 불가!
그이는 힘을
원한 게 아니라
스파이더맨의 삶을
선택한 거예요
피터의 좋은 점은
우릴 강한 사람으로
느끼게 한다는 거였죠
모두가 자신만의
능력이 있어요
우린 저마다의 방식으로
모두가 스파이더맨이에요
우린 모두 당신을
의지하고 있어요
날 의지하고 있어
네 얘기라기보다
그냥 비유 같아
스파이더맨의 현실 이야기
방법은 하나뿐이야
해보는 수밖에
아무리 위험하더라도...
스파이더맨 사망
피터 파커
죄송해요, 파커 씨
제게 주신 열쇠...
망가뜨린 것 같아요
부탁하신 일을
하고 싶어요
정말이에요
하지만 죄송해요
자신이 없어요
혼자서는
할 수 없어요
꼬마야
내가 어쩐 거지?
설마
누구세요?
좋아, 친구들
마지막으로 말하지
내 이름은
피터 B. 파커
방사능 거미에게 물리고
22년 동안
코카콜라
내가 유일한
스파이더맨인 줄 알았지
날씨 좋네
나머지 내용은
알 거야
도시를 구했고
사랑에 빠졌고 결혼했고
지겨울 정도로
도시를 많이 구했고
결혼 생활이 꼬였고
불확실한 투자를 했지
거미 테마 식당엔
투자하지 마
그러고 또 15년 동안
어쩌고저쩌고 똑같았어
허리가 부러졌고
드론에 부딪쳤고
메이 숙모를 묻었고
아내와 이혼했지
하지만 완전
씩씩하게 이겨냈어
난 어떤 난관에
부딪히더라도
늘 일어서거든
이제 내게 투자할
시간이 많아졌지
해마가 평생 같은 짝과
산다는 거 알아?
상상이 돼?
해마가 다른 해마를
만나서
평생 잘 산다고?
MJ는 아이를 원했는데
난 겁이 났어
MJ
수신 거절
나 때문에
상처받았을 거야
하던 얘기로 돌아가서
집에서 푸쉬업하고
복근운동 하고
몸짱 되고 있었는데
이상한 일이
벌어진 거야
이상한 일을
많이도 겪었지만
이건 진짜 이상했어
코카소다
뉴욕이긴 했지만
뭔가가 달랐어
그리고 내가 죽었더라고
스파이더맨 사망
그리고 금발이었어
완벽해 보였어
거울 보는 기분이었지
스파이더맨의 죽음이
이 일과 관련됐단
예감이 들어
그다음에
어떻게 됐는지 궁금해?
나도
누구세요?
뭐 하는 거야?
꼼짝 마!
경찰이다!
멈춰!
지금 장난해?
멈춰! 멈춰!
잠깐 실례
꼬마야
시체 내려놔!
- 꼬마야, 이리 와!
- 당장 이리 와!
안녕히 계세요!
미치겠네
- 꼬마야!
- 거기 서!
손들어!
아디오스?
도와주세요!
기차 좀 세워줘요!
이게 무슨...
죄송해요
나 죽겠다!
스파이더맨 차림의 아이가
노숙자 시체를 탈취했다
다행이다!
안 죽었네요
- 넌 누구야?
- 아저씨는요?
- 왜 날 죽이려고 해?
- 구하려는 거예요
괜찮다면
비켜 가줄래요?
고마워요
뉴욕 시민 여러분
뭐였지?
꼬마가
감전시킨 건가?
손으로?
- 너 나와 비슷하구나
- 질문이 있다
왜 피터 파커처럼
생겼어요?
내가 피터 파커니까
그럼 왜 안 죽었어요?
머리색은 왜 달라요?
왜 더 늙었어요?
왜 몸이...
모양이 달라요?
- 뚱뚱하다 이거야?
- 아뇨
너도 별로야
어떤 슈퍼히어로가
자기 상품을 사 입냐?
- 유령이에요?
- 아니
- 좀비예요?
- 그만
- 내가 좀비예요?
- 비슷하지도 않아
다른 차원에서 왔어요?
여기랑 비슷하지만
다른 평행 우주에서?
그 세상의
스파이더맨인 거예요?
어쩌다 여기로 왔는데
원인을 몰라요?
- 그걸 찍은 거야?
- 물리학 시간에 배웠어요
- 양자론이지
- 끝내준다!
피터가 했던 말처럼
절 가르쳐주세요
죽기 전에 그러던?
- 네, 맞아요
- 그러시겠지
약속한 게 있어요
첫 번째 레슨이다
입을 보지 말고
손을 봐
피터, 진짜...
좋은 스파이더맨이 되라고
이러는 거야
- 괜찮아요?
- 안 괜찮아
몸은 왜 그래요?
내 원자들이 다른 차원을
좋아하진 않나 봐
스파이더맨 코치로
부업 뛰긴 싫어
내 차원에서도
할 일 많아
'큰 힘에는 큰...'
말도 꺼내지 마!
신물이 나!
조언 하나 해줘?
다시 평범하게 살아
선택권이 없어요
킹핀한테 차원이동기가 있어서
절 죽이려고 해요
- 잠깐, 뭐라고?
- 킹핀이 죽이려고 해요
그 얘긴 됐고
그게 어딨는데?
브루클린
피스크 타워 지하요
- 안녕
- 어디 가세요?
- 재작동시켜서 돌아가야지
- 작동시키면 안 돼요
그걸 부수지 않으면
모두 죽을 거예요
'아니면 다 죽어요'
말은 늘 그러지
하지만 다 죽기 전에
늘 시간이 조금 있어
바로 그때
내가 나서는 거지
이거 필요 없어요?
땅콩이 있었구나
이리 줘
잠깐, 아직 안 돼요
이게 열쇠랬어요
마스터 열쇠든 바이러스 열쇠든
뭐가 늘 있는데
종류가 워낙 많아서
그냥 땅콩으로 부르지
내놔
- 그걸 부수려면 필요해요
- 집에 가려면 필요해
안 도와주면
삼켜버릴 거예요
- 뭐라고?
- 나를...
차원이동기의 차원문으로
이 세상에 왔다면...
- 부서뜨린 거야?
- 아뇨, 부서졌어요
어떻게 된 건지
기억 안 나요
이래서 애를
안 낳은 거야
- 또 만들면 안 돼요?
- 우린 못 해!
덕분에 알케맥스에서
도면 훔쳐서
다시 만들어야겠다
아저씨가 돌아간 후에
차원이동기를 못 끄면
우리 부모님, 삼촌
수백만 명이 죽어요
근데 나한테 맡기고
그냥 가버려요?
- 그러고도 안 찔려요?
- 응
뭐 하는 거야?
양심에 찔리게
하려고요
효과 좀 있어요?
효과는 무슨...
그렇게 보여?
아니, 무슨...
아니야! 아니야!
넘어가지 마!
그래, 네가 이겼다
1초가 급하니 서둘러
이 햄버거
진짜 맛있다
진짜 인생 버거야
내 차원에선
여기 6년 전에 닫았어
왜 닫았는지
이해가 안 돼
너 돈 있지?
내가 좀 쪼들리거든
- 집중 좀 할래요?
- 그래
- 다른 피터가...
- 먹을 거야?
듣고 있어
다른 피터는 밧줄 기술
가르쳐준댔었어요
혹시 스파이더맨 팁
뭐 없어요?
아주 많지
마스크는 꼭 소독해
슈트 안쪽 관절 쪽엔
베이비파우더를 뿌려
피부 다 쓸리니까
- 또 없어요?
- 이게 다야
완전 불량교사네
알케맥스가
어딨는지 찾아봐
'뉴욕 허드슨밸리에 있는
초대형 기술 회사'
가면서 거미줄 타는 법
가르쳐주세요!
버거 푸짐하게 먹고
웬 거미줄을 타?
다리 힘 아껴둬
나중에 고마워할걸
- 그리고 망토는 안 돼
- 멋있잖아요
이건 우리의 수치야
스파이더맨은 망토 안 해
알케맥스
- 피터는 어떻게 들어갔죠?
- 좋은 질문이야
내가 나였다면
어떻게 했을까?
알았다
1단계
연구소에 잠입한다
2단계, 수석 과학자의
컴퓨터를 찾는다
저 여자가 수석 과학자예요
다큐에서 봤어요
좋아, 3단계
내 편견을 재점검한다
4단계
컴퓨터를 해킹한다
엄밀히 말하면
해킹이 아니라...
가만있어
정신 사나워
5단계, 중요한 파일을
다운로드한다
6단계, 직원식당에서
베이글을 들고 튄다
전 뭘 해요?
7단계, 여기서 망봐
중요한 임무야
스파이더맨 기술 가르쳐줘야
도울 거 아니에요
잘 보고 배워
나중에 시험 본다!
왜 빈털터리 노숙자
스파이더맨이랑 있는 건지
으아!
완전 세졌네
킹핀
나 뭐 하는 거야?
피터!
- 여긴 왜 왔어?
- 킹핀이 왔어요
- 좀 비켜봐요
- 걸리적대지 말고 나가
스파이더맨이 죽는 걸
구경만 할 순 없어요
다신 그러기 싫어요!
왜요?
직업상 만나는 사람들은
날 죽이려고만 들거든
대사가 신선해서
피스크 씨
데이터를 보세요
이해 못 하시겠지만
수치가 아주 좋아요
암호 외웠다
이거 보이세요?
이번 주에 또 가동하면
브루클린 지하에
블랙홀이 생길지 몰라요
이거 보이죠?
차원끼리 충돌하면서
생기는 현상이에요
뻔한 스파이더맨 전개야
너도 익숙해져
분명히 그럴걸
'24시간 주지'
24시간 주지
시공 연속체가
끊어진단 뜻이에요
저건 심각한데?
뻔한 수준이 아니야
잠깐 기다리세요
데이터 더 드릴게요
- 너 뭐 하니?
- 못 움직이겠어요
손가락에 힘 빼
이럴 시간 없어
그냥 놓고
집중 좀 해
집중하고 있는데
잘 안 돼요
- 거부하는 게 아니에요
- 핑계는 그만 대
시간이 더 필요해요
바로 앞에 있어
그러다 들키겠어
마일스
제발 좀 떨어져
뭘 해야
긴장이 풀려?
긴장 풀자
좋아, 좋아
진짜 울고 싶다
십대들은
진짜 악몽이야
- 마일스, 어딨어?
- 여기 있어요
- 어디? 안 보여
- 바로 앞에 있어요
- 투명 스파이더맨도 있어요?
- 내 세상엔 없어
방금 눈 찔렸어요!
진짜 끝내준다
동물의 위장색 같잖아
그게 뭔데요?
이 암호 외워
D-G-F-A-M-P-E-S-A-N-D
4-$-3-5-8-7-6-5-3-4-5-4
천천히요!
- 그리고 도면을 다운로드해
- 어떻게 해요?
내가 매력 발산
하는 동안
스파이더맨?
안녕하세요
미처 못 봤네
나 기절할 거 같아
당신 죽었잖아요
놀랐죠!
그건 안 돼요
우리 이런 거 싫어해요
진짜 놀랍네
그거 사람 얼굴이에요
완전히 다른
피터 파커잖아
똥배가 좀 있네요
차원 이동 중에 생겼나
네, 맞아요
원래 훨씬 홀쭉해요
차원 이동 중에
변형이 있다니...
나머지 뭐예요?
확실히 퇴화가
있긴 한데
근데 몇 살이에요?
많아 봐야 35살?
- 다들 내가 미쳤다더니!
- 아니란 걸 보여줘요
살짝 따가울 거예요
괜찮아요
샘플만 조금 얻을게요
알았어요
바탕화면 좀 정리하시지!
세포가 완전히
죽어버리잖아
이런 건 처음 봤어
- 뭐 하는 거야?
- 그냥 들고 가려고요
몸에 문제가
조금 있겠네요
문제요?
뭘 봐서 그래요?
이 차원에 오래 있으면
몸이 붕괴될 거예요
얼마나 아플지 알아요?
피터 파커
모르겠는데요
상상을 초월해요
내 입장에서는...
구경하고 싶어
죽겠네요
이름이 뭐랬죠?
닥터 올리비아 옥타비우스
당신 친구들은
닥터 옥토퍼스라고 부르겠지?
내 친구들은
리브라고 불러
내 적들이
닥터 옥토퍼스라고 부르지
나한테 맡기고
도망쳐!
누구한테
말하는 거야?
- 나만 믿어!
- 당신만 믿으라고?
거의 다 해결했어!
아무 문제 없어!
살짝 버겁긴 하네
수다쟁이였네
지나갈게요!
내가 질 때도
다 있네
좋은 소식이 있어
모니터는 없어도 돼
피터!
투명인간 친구 얘긴
안 했잖아
- 이리 가져올래?
- 피터!
그건 주인이 있어
- 투명인간처럼 지나가자
- 네
투명해질 거 없어
베이글 고르고
태연하게 행동해
스파이더맨?
재밌네요
그런 소리 많이 들어요
안녕
- 스파이더맨?
- 손들어!
이제 바꾸자
이리 돌아와!
어딜 도망가려고?
베이글을 훔쳐갔어!
- 가르쳐준 대로 거미줄 타!
- 언제 가르쳐줬는데요?
안 가르쳐줬어
농담도 해야 친해지지
안 돼!
- 준비됐어?
- 당연히 안 됐죠!
이건 아직 못 해요!
원래 목숨이 걸려야
빨리 배우는 법이야
제발, 제발
목표물 포착!
아래서 뭐 해?
뛰는 게 낫겠어요!
거미줄 안 타면
잡힐 거야
하고 싶어 했잖아
이리 온, 꼬마야
골반을 살짝 빼고
타격점을 잘 봐
어깨를 모으고
폼 끝까지 유지하고
체중은 앞발에
두는 거야!
- 너무 복잡해요!
- 그럼 내 말 무시해!
오늘 받은 가르침 중에
그게 최고예요!
잘했어, 마일스!
잘하고 있어!
두 번 눌러서 풀고
다시 쏘는 거야
쏘고 풀고
- 쏘고 풀고
- 풀고
타고났네
쏘고 풀고
- 리듬이 느껴지지?
- 쏘고 풀고!
- 잘했어!
- 아저씨가 최고예요!
우린 팀이잖아!
난 아직 팔팔한
선생님이고
넌 나만큼은 아니어도
쓸만한 학생이지
정말 자랑스럽다
하고 싶은 말 있어?
피터!
- 뭐야...
- 누가 그랬지?
안녕
그완다?
그웬이야
아는 여자애구나
제법인데?
난 다른 차원에서 왔어
그러니까 저쪽이랑도
다른 차원
마지막으로
한 번만 말할게
난 그웬 스테이시
방사능 거미에게 물렸지
그 후로 2년 동안
유일한 스파이더우먼이었어
나머지는 알 거야
밴드에 합류했고
아빠를 구했고
제일 친한 친구를
구하지 못했지
피터 파커
나머지 사람들은
다 구했어
이젠 친구들을
사귀지 않아
그런 일로
흔들리기 싫어서
그러다 어느 날
이상한 일이 벌어졌어
진짜 이상한 일이
지난주에 이리로
날려보내진 거야
말 그대로
뉴욕에 착지했지만
우리 뉴욕이 아니었어
다행히 스파이더맨이
시민들을 구출했습니다
내 스파이더 센스가
비전스 아카데미로 가라더라
친구들이
일찍 온 거죠
널 만나기 전까진
이유를 몰랐어
머리 스타일
마음에 든다
넌 좋아하면 안 되지
가자
거미 인간이
얼마나 있는 거지?
코믹콘 가봐
코믹콘이 뭐지?
넌 죽었다, 스파이더맨
윌슨
뭐 하는 거야?
바네사
리처드, 가자
바네사! 리처드!
안 돼!
돌아보지 마
괜찮아
내가 스파이더맨을
죽였는데
왜 둘이나
더 있는 거지?
정확히는 셋이야
좋은 일이야
아주 좋은 거지
당신은 목적을 이루고
내 차원이동기는
성공이라는 얘기니까
거미 몇 마리만
죽이고 나면
차원이동기가 당신 가족을
불러다 줄 거야
원하는 만큼 잔뜩
내일 내 차원이동기
앞에서 보지
우리 차원이동기지
저 사람이 부쉈다고?
응, 엄청 창피해하니까
모르는 척해줘
만들만한 곳을 알아
이번엔 못 부수게 하자
친구 일은 안됐어
고마워, 마일스
혼자 짊어지는 게
얼마나 힘든지 알아
나 말고도 거미 인간이
있다니 기분 좋다
그래
친구가 되고 싶다면
자리 하나 비워볼게
생각 있으면 말해줄게
그래
우리 그냥 가자
퀸스 어딘가...
피터, 어차피 왔잖아요
- 안 좋은 생각이야
- 진정해요
팬들이 와줘서 고맙다만
오늘은 그만 가주렴
마음의 준비가
안 됐는데
피터?
안녕하세요
메이 숙모
황당하게 들리시겠지만
저는 여기가 아니라...
다른 차원에서 왔겠지
네
피곤해 보이는구나
네, 피곤해요
- 나이도 많고 배도 있고
- 그건 이미 들었어요
세상에
츄리닝이니?
네, 그런가 봐요
저도 있었어요
그 일 있었을 때
정말 유감이에요
넌 어느 차원에서
왔니?
브루클린요
피터한테 이런 거
만들만한 곳이 있었나요?
땅콩이구나
따라오렴
나도 이런 거 있어
마당 구석에 있는
스파이더 장비 창고
여기는
허세 장난 아니네
아저씨 창고도
이런 식이에요?
내 것도 비슷한데
지프랑 비행기는 없어
훨씬 좁고
소파베드 하나에
이 친구는
겉멋만 들었네
피터
이거 망토 같은데요
피터도 위험하단 건
알고 있었지만
스파이더맨이 아니면
못 막는다는 걸 알았지
우리가 온다는 걸
킹핀도 알 거야
수적으로 열세겠어
장담하지 말려무나
명찰이 필요할 거다
너희만 여기 올
생각을 했을까?
안녕하신가, 친구들
저 사람 흑백이에요?
지하실인데
웬 바람이 불지?
내가 가는 곳마다
바람이 따라오지
비 냄새를
머금은 바람이!
안녕!
이상함의 끝을
달리는구나
끝은 아니지!
방금 손 씻었어
그래서 젖은 거야
다른 이유는 없어
너 나랑 비슷하구나?
스파이더맨 느와르
페니 파커
스파이더 햄
내 이름은 피터 파커
내 이름은 페니 파커
내 이름은 피터 포커
- 방사능 거미에게 물렸지
- 방사능 돼지에게 물렸지
내 차원은 1933년
난 사립탐정이지
난 에그크림을 좋아하고
나치와 싸우는 것도 좋아한다
난 3145년
뉴욕에서 왔고
아빠의 로봇을
거미와 함께 조종해
우리는 절친이야
가끔은 뭐라도 느끼고 싶어
손끝을 성냥으로 태운다
난 데일리 베이글의
사진기자야
특종 냄새를 맡으려고
개처럼 노력 중이지
장난치고 춤추고
바지로 개인기도 하고
알았어, 그만!
근데 여긴
어떻게 온 거야?
말하자면 길다네
짧을 수도 있고
집으로 돌아갈 방법을
찾고 있어요
차원이동기만 있으면 되는데
유일한 문제는...
한 명이 남아서
파괴해야 한다는 거지
- 내가 할게!
- 내가 하지!
아니, 아니
상황을 모르나 본데
뭘 몰라?
여기 남아있다간
죽을 거야
내가 꺼버릴 거야
그전에 너희들을
집으로 보내줄게
난 약속을 했어
꼭 지켜야 해
근데 누구라고?
얘는 마일스야
여러 차원을 구할 인물
맞아
투명으로 변하기도 해
지금 보여줄게
- 내 맘대로 못 해요
- 맘대로 못 해
하지만 멋지지
전기 공격도 보여줘
- 맘대로 못 해요
- 맘대로 못 해
다른 능력도 많아
또 뭐 있더라?
- 그거 두 개요
- 그거 두 개뿐이야!
저런
활약을 보긴 했어
가능성은 있더라
우릴 집으로
보내줄 거야
좋아, 킹핀이 부하를
잔뜩 보내겠지
제대로 된 싸움꾼들을
상대할 수 있나?
- 싸워본 적도 없어요
- 기습이다!
총알 피하면서
해킹할 수 있어?
- 뭘 해?
- 보여줘!
기습이다!
댄서처럼 날렵하게
움직일 수 있어?
폭력에서 오는 죄책감을
스스로 다스릴 수 있나?
숙모 데이트 앱
깔아줄 수 있니?
가끔씩 바람 쐬러
나갈 수 있게
맛있는 파이 냄새 나면
둥둥 떠다닐 수 있어?
뭐?
- 강해질 수 있어?
- 인정사정없이!
- 냉철하게!
- 글쎄, 되겠지
- 초능력은?
- 기백을 보여봐라
무엇보다
수많은 난관에 부딪혀도
다시
일어설 수 있어?
스파이더맨은 쓰러져도...
한계라는
생각이 들어도...
- 힘내, 마일스
- 할 수 있어
살살해
- 할 수 있어!
- 일어나라, 마일스
마일스, 일어나
솔직하게 말해봐요
- 아직 부족해요
- 아직 어린애잖나
마일스가 못 하면
우리가 남아야 해요
듣고 있는 앞에서
말해도 되겠나?
마일스?
방금 봤어?
마음만 먹으면...
투명으로 변하잖아
아빠
새로운 음성 메시지
마일스
어디 있는 거니?
아무도 소식을 모른대고
영문은 알아야지
뭔가 숨기는 거라면
솔직히 말하렴
당장 전화해라
내 전화도 안 받아
애런 데이비스
며칠 자리를 비웁니다
돌아오면 연락하죠, 피스
애런, 제프야
마일스 연락받으면
전화 좀 줘
걔는...
너한테 약하잖아
우리한테도
연락이 없어
내가 연락할 정도로
중요한 일이야
잘 지내고
애런 삼촌에게
할 일이 있는데
자신이 없어요
너무 겁이 나요
사람들 실망시키는 것도
이젠 지쳤어요
털어놓을 사람이
삼촌뿐이에요
삼촌이 있었으면
좋았을 텐데
안녕하십니까
피스크 씨
터널 CCTV 영상을
가져왔습니다
그 꼬마가 보이면
찾아내겠습니다
잘 아시겠지만
전 포기를 모릅니다
열 추적
이건... 보라색이군
아니
- 파랑?
- 아니
마일스 소식
들은 사람?
머리 식히고 있겠지
마일스는 내가 알아
자격이 충분한 애야
금방 들어와서
같이 싸우러 갈 거야
- 우리 삼촌이에요
- 어디 갔었어?
우리 애런 삼촌이
프라울러예요
진정해
킹핀의 부하고
날 죽이려 했어요!
잔혹하기
그지없는 설정이군
괜찮아
우리가 해결해보자
- 미행당했어?
- 그건 아닐걸
- 안락한 곳이네
- 젠장, 리브잖아
- 미행당했나 봐
- 이런...
마일스, 도망쳐
제대로 사고 쳤구나
아주 어설펐어
새끼 거미들이 모여있군
넌 전갈이야?
같은 거미과네
밖에서 하면
안 될까?
춤추고 싶다면
한판 붙어주지
이건 가져가야겠어
일어나라, 꼬마야
죽을 준비 해라
바보 같은 베개!
나가서 하랬지!
내가 잡았어!
나한테 맡겨
저 아이
건드리지 마!
안 돼, 안 돼!
빨리 도망쳐
폭력 신고가 접수됐다
용의자는 거미... 인간들?
출동하겠다
이리 내놔
까불지 말고
당장 이리 내!
도망칠 곳은 없다
마일스?
애런 삼촌
안 돼, 안 돼
제발, 애런 삼촌
프라울러
뭘 꾸물대나?
마무리해
여기서 도망쳐!
안 돼
마일스
애런 삼촌
내 잘못이에요
아니야, 마일스
미안하다
널 속여서
네게 존경받는
삼촌이 되고 싶었어
실망만 시켰구나
넌 우리 집안에서
제일 멋진 녀석이야
네 길을 가렴
계속 나아가
손들어!
당장 손들어!
뒤로 돌아
이봐! 이봐!
애런, 애런
안 돼...
전 대원에게 알린다
새로운 스파이더맨을
수배한다
위대한 유산
기대하면 오산
마일스
괜찮아?
우리도 겪어봤어
내 경우엔...
벤 삼촌이었지
내 경우엔
벤자민 삼촌이셨다
나는 아빠였어
난 절친이었지
마일스, 우리 일의
가장 괴로운 점은
항상 모두를
구할 순 없다는 거야
내 잘못이었어
너흰 이해 못 해
이해할 사람은
세상에 우리뿐일 거야
안 돼
저쪽, 저쪽
반대쪽, 반대쪽
혼자가 아니야
스파이더맨
안녕
여기서도 동물들이 말해?
쟤 기절할까 봐 겁난다
뭐 하는 거예요?
안녕, 마일스
- 작별인사하러 왔어
- 차원이동기 앞에서 해요
그 말이 아니야
넌 여기 있어
내가 거기 가야
다들 집에 가죠
다들 돌아갈 거야
내가 남을 거니까
나 대신 한다고요?
남았다간 죽어요
누구든 해야 돼
이 말 하러 온 거야
MJ는 어쩌고요?
모든 일이
잘 풀리는 건 아니야
땅콩 주렴
뺏어가게 만들지 마
말도 안 돼요!
가서 설득해줘요
내가 결정한 거야
킹핀에게 복수할 거예요!
막지 마세요!
그러다 너도 죽어
난 준비됐어요
그럼 전기 공격 해봐
아니면 투명해져서
통과해 가든가
하고 싶은 마음은
나도 이해해
딱한 녀석
하지만 넌 아직
능력이 안 돼
미안해
피터, 준비가 된 건
언제 알아요?
알 수 없어
너를 믿고 뛰는 거야
그게 전부야
자신을 믿고 뛰어
마일스
마일스, 아빠다
문 좀 열어보렴
그림자 다 보인다
알았다, 알았다
아직도 말하기 싫구나
잠깐만
얘기하면 안 될까?
어떤...
안 좋은 일이...
가끔 사람들은
멀어지기도 한단다
우리가 그렇게
되는 건 싫다
네가 원하는 대로
대해주진 못했지만...
네 안에 있는
눈부신 불꽃이 보여
그래서 욕심을
부렸지만...
네 인생이야
뭘 선택하든
넌 잘해낼 거야
마음 풀리면
전화하렴
사랑한다
이번엔
대답 안 해도 돼
오래 걸렸구나
네 안에 있는
눈부신 불꽃이 보여
뭘 선택하든
넌 잘해낼 거야
우리 가족은
도망치지 않는단다
넌 우리 집안에서
제일 멋진 녀석이야
계속 나아가
스파이더맨이 되는 건
언제 알아요?
알 수 없어
그게 전부야
자신을 믿고 뛰어
내가 만들었단다
딱 맞는구나
야호오오오오오오
스파이더맨
마일스 모랄레스
킹핀 집에서 차원이동기까지
전용 엘리베이터가 있어요
관객이 있을 줄이야
여기 좀 봐주세요!
지금 장난해?
스파이더맨 추모의 밤에
와주셔서 감사합니다
우린 가까운 사이였죠
- 돼지 같은 놈
- 나 듣고 있거든?
잠깐, 웨이터들
옷을 좀 봐
취향은 별로지만
이보다
쉬울 수 없겠군
식은 죽 먹기야
메리 제인 파커 씨에게
특히 감사드립니다
MJ?
집중해요!
당신의 MJ가 아니에요
미안, 금방 올게
피터, 잊고 새 출발 해요
겪어봐서 알아요
잠깐이면 돼
금방...
- 안녕하세요
- 와우!
12번 테이블에
빵 더 주실래요?
네
정말 미안해요
미안하긴요
그래 봐야 빵인데요
날 필요로 할 때
곁에 없었어요
해보려고도 안 했죠
괜찮아요
그만 가봐야겠어요
한 번만 기회를 주면
정말 잘할 텐데...
빵 드릴 기회를...
- 괜찮아요?
- 빵 금방 드릴게요
대화 즐거웠어요
빵을 산더미처럼
쌓아드릴 텐데
- 괜찮아요?
- 괜찮아
잘됐네요
빵도 없는데
내 가족도 오늘 밤을
함께했다면 좋았겠죠
주 연소 과정 개시
잠들어라
작동 시작해
바네사와 리처드의
DNA 업로드
일치하는 차원
검색 시작
2차 점화 준비
5, 4
3, 2, 1
피터, 남을 거 없어요
내가 할게요
괜찮아
이미 마음을 정했어
땅콩을 끼워 넣고
광선을 조정해볼게
너희들이 가면
터뜨릴 거야
행운을 빌어
우리가 온 걸 알아
다시 만나 반가워
피터
내가 막아줄게요!
지긋지긋한 놈들
이건 꼭
반대로 껴지더라
어디 가려고, 피터?
남기고 싶은 말은?
잠깐 생각해봐도 돼?
펜 있어?
잘 가, 피터 파커
누가 그랬어?
- 마일스?
- 스파이더맨?
- 능력을 조종하게 됐구나!
- 그럴 때도 됐잖아요
마일스!
- 누가 왔나 봐!
- 해냈구나
사랑한다!
정말 자랑스러워
아이 가질까?
저 여자를
잊고 있었네
- 예감이 안 좋은걸
- 그러게요
유전자 일치자 발견
잠깐만요
너무 위험해요!
닥치고 출력 올려
- 왼쪽 조심해!
- 오른쪽 조심!
5시 방향!
3시! 2시!
사방에서 온다!
대피소로 와
거기 있을게
힘내세요
학교에 전화했는데
연결이 안 돼
병원
이거 보고 있어요?
우리 차원들이
우리 쪽으로 오나 봐
그래도 진짜 멋있네
다시 올라가야 돼요
이것밖에 못 하나?
주먹이 간지럽군
이런 솜주먹
애송이 같으니
돼지?
넌 뭐야?
만화 주인공이야?
만화에 불만 있냐?
맞아 보니
진짜 만화 같지?
그웬!
슈트 맘에 든다
고마워
내가 만들었어
아주 깜찍했어
꽉 잡아!
안전벨트 매
시간 좀 걸리겠어
아니야, 됐어
- 이제 끝내자
- 내가 할게요
내가 갈 거야
내가 갖고 있는...
돌아가시겠네
입이 아니라
손을 잘 봐야죠
- 마일스!
- 조심해!
완전 끝내줬어
우리가 잘 가르쳤지?
난 안 가르쳤어요
당신도 안 가르쳤고
사랑해
괜찮니?
가자
조종 권한 얻었어요
올라와요!
경보!
양자 극성이
반대가 됐어요
이제 안녕이네
혼자가 아니란 걸
알아서 좋았어요
- 그렇지?
- 그래
차원문 열었어
먼저 가, 페니
고마웠어, 마일스
우리 둘 다
모두 사랑한다
이 큐브는
내가 가져가지
이해할 수가 없군
하지만
하고 말 테다
네가 간직해줘
주머니에
들어갈 거야
헤어질 때
또 만나요
저런 건
표절 아니야?
이제 네 머리 스타일
좋아해도 돼?
내가
누나인 거 알아?
15개월이지만
엄청 큰 차이야
아인슈타인이 시간은
상대적이랬잖아?
재밌네
친구?
친구
좋아
또 보자, 스파이더맨
아저씨 차례예요
그래, 그렇지
가긴 어딜 가?
내가 막을 테니까
차원이동기 꺼
- 약속이 다르잖아요!
- 올라가서 녹색 버튼 눌러!
- 뭐 하는 거야?
- 피터, 돌아가요!
널 죽일지도 몰라
스파이더맨이 죽게 둘 순 없어
나도 마찬가지예요
괜찮아
네, 괜찮아요
집으로 돌아가요
내가 또 망쳐버릴지
어떻게 알아?
알 수 없죠
그래
자신을 믿고 뛰어야지
제법인데, 꼬마
킹핀!
미안하지만
그건 반칙이야
아디오스
버튼을 눌러야 돼
안 돼
혼자 하려니
쉽지 않지?
스파이더맨 하나 더
저세상으로 보내는군
- 여기가 어디지?
- 뭐?
윌슨?
- 원하던 게 이거야?
- 뭐 하는 거야?
바네사, 바네사
- 여긴 왜 온 거죠?
- 모르겠어, 리처드
나야
나 알잖아
우린 갈 거야
가지 마
제발 가지 마!
이번엔 못 막는다
오늘은 안 돼!
내가 막을 거야
지금 당장!
지원을 요청한다
진짜 스파이더맨도
날 못 이겼다
넌 아무것도 아니야!
넌 내 가족을
빼앗아갔어
다신 네 가족을
못 보게 해주마
일어나, 스파이더맨
일어나, 어서!
힘내, 힘내
내 가족은
내가 지킬 거야
어깨 터치라고
들어봤어?
뭐?
안녕
킹핀!
대신 버튼 좀 눌러줘!
마일스
마일스, 마일스?
너 괜찮니?
괜찮아요
지금 바쁘시죠?
아니야
통화할 수 있어
전에 찾아갔던 건...
- 네 삼촌이...
- 알아요, 아빠
너무 슬퍼요
그래
누가 그랬는지
아세요?
아는 줄 알았는데
아니더구나
문 앞에서 했던 말
그냥 한 말 아니야
생각해봤는데
경찰서 쪽에
괜찮은 벽이
좀 있거든
거기 네 작품을
그려도 괜찮아
어색해라
마일스, 마일스?
듣고 있니?
제발 좀 터져라!
- 경관님
- 스파이더맨!
저기, 그때는...
내가 신세를...
알았어!
같이 일하기를
기대하고 있겠습니다
그래, 나도
당신 방식에
찬성하진 않지만
차이가 있다는 걸
인정하기로 하지
오늘의 활약에
감사드립니다
사랑합니다
잠깐, 뭐?
뒤를 보세요!
여러분의 다정한 이웃
스파이더맨으로부터
완전 멋졌어
- 고마워요, 스파이더맨
- 별거 아니에요
- 안녕, 아가야
- 새 스파이더맨이다
네, 새 스파이더맨이에요
잘 봐요
이런 동작이
원래 있어요
마지막으로 할게
이번엔 진짜 마지막
나는 마일스 모랄레스
방사능 거미에 물렸지
그 후로 이틀 정도는
유일한 스파이더맨이었어
나머지는 알 거야
작문 숙제를 마쳤고
많은 사람을 구했고
드론에 부딪혔고
아빠랑 이것도 했지
애런 삼촌
열정적으로 쉬시길
드디어 룸메이트를
만났고
안녕, 내 이름은
스파이더맨
아빠가 절대 못 찾을 곳에
스티커를 붙였어
아무도 날 몰라줘서
외롭다고 느껴질 땐
날 이해하는
친구들을 떠올려
못 할 거라고만
생각하던 일인데
할 수 있었어
누구든 이 마스크를
쓸 수 있어
너도 이 마스크를
전엔 못 믿었다면
이젠 믿길 바랄게
나도 스파이더맨이니까
하지만 유일한
스파이더맨은 아니지
절대 아니야
마일스! 마일스!
시간 좀 있어?
"스파이더맨: 뉴 유니버스"
의무감 때문이든
옳은 일이기 때문이든
다른 이들을
돕는 사람은
의심할 여지 없는
진짜 슈퍼히어로다
- 스탠 리
감사합니다
스탠 리와 스티브 딧코
혼자가 아니라고
말해줘서
한편 누에바욕에선...
- 좀 늦었네
- 몸은 하나니까
문자라도 보내지
겨우 2시간이었잖아
무슨 일인데?
어떻게 보이는지
알지만...
- 좋은 소식이 있어
- 또 시작이군
평행 우주는
붕괴되지 않았어
- 잘됐네!
- 아슬아슬하긴 했지만
잘 풀렸어
잘됐네
땅콩 완성했어?
땅콩이 아니라
기즈모야
꼭 지적해야 돼?
사람 뻘쭘하게
흥분하지 마, 미겔
아직 초기형이니까
- 흥분 안 했어
- 너는 인류 최초로
평행 우주를 여행할 거야
마지막일 수도 있고
일단 해보면
안다는 거지?
어떻게 할 거야?
어디부터 가고 싶어?
마지막으로
처음으로 가봐야지
1967년 지구
67년 지구
뉴욕 경찰
- 와우!
- 너는...
난 스파이더맨이다
같이 가줘야겠다
정체가 뭐냐?
방금 말했잖아
미래에서 왔어
- 어디서 삿대질이냐!
- 당신이 먼저 했잖아
- 무례하구나
- 당신이 무례하지!
누가 먼저
삿대질했지?
당연히 스파이더맨이
먼저 했지!
- 삿대질하고 있잖아!
- 그런 적 없다
- 손가락을 보라니까!
- 가리키는 거지
삿대질과 달라
- 삿대질이잖아
- 손끝을 봐라
그게 삿대질이
아니면 무슨...
끝
자막 번역: 황석희