선셋 대로
이곳은 캘리포니아 주 LA의
선셋 대로입니다
지금은 새벽 5시쯤 됐습니다
형사들과 기자들이 동승한
경찰서 강력계 차량입니다
10000번지로 시작되는 동네에서
살인 사건이 접수됐거든요
나중에 신문에도 실릴 겁니다
라디오와 TV에서도
크게 보도할 거고요
왕년의 대배우 중
한 사람이 연루됐기 때문이죠
하지만 그 진실이
왜곡되고 과장되기 전에
할리우드 칼럼니스트들의
손을 거치기 전에
있는 그대로의 사실을
알고 싶으실 텐데요
그렇다면 바로 찾으신 겁니다
그 여배우의 풀장에서
시체로 발견된 젊은 남자는
등에 두 발, 배에 한 발의
총알을 맞고 숨을 거뒀는데
몇 편의 B급 영화에 참여한
무명의 시나리오 작가였죠
불쌍한 녀석
풀장을 갖고 싶어 하더니
결국은 소원을 이뤘습니다
값비싼 대가를 치렀지만요
그럼 6개월 전, 그 시발점이
된 날로 되돌아가보죠
저는 프랭클린과 아이바 거리의
한 아파트에 살고 있었죠
일이 안 풀리던 시기였죠
오랫동안 대본을
못 팔고 있었거든요
그래서 멋진 이야기를 짜내고
있었죠, 주당 두 편씩
아무래도 감을
잃었던 것 같았습니다
내용이 독창적이지 않거나
너무 독창적이었나 봅니다
분명한 건 안 팔린다는 거였죠
네
- 조셉 길리스 씨?
- 맞습니다
- 차 때문에 왔습니다
- 차라뇨?
1946년형 플리머스 컨버터블
차량번호는 40R116
- 열쇠 어디 있죠?
- 왜 달라는 거죠?
기다려 줄만큼 기다려줬어요
할부금이 석 달이나 밀렸죠?
법원 명령도 떨어졌어요
어서 줘요
- 아님 견인해 갈까요?
- 차는 여기 없습니다
- 그런가요?
- 친구에게 빌려줬는데
- 팜 스프링스에 갔죠
- 요양하러 갔단 거요?
- 믿지 못하겠으면 차고를 봐요
- 지금 하는 말도 믿는 게 좋아요
내일 정오까지 안 갖다 놓으면
큰 봉변을 당할 줄 아시오
아주 친절하시군요
난 290불이 필요했다
빨리 못 구하면 차가 압류된다
내 차는 팜 스프링스에도
차고에도 없었다
난 미리 선수를 쳤다
이럴 줄 알고
대비하고 있었던 것이다
차는 길 건너 루디의
구두닦이 전문점 뒤쪽에 있었다
루디는 무슨 일인지
절대 안 물어봤다
'구두 굽'만 보고도
사정을 눈치 채니까
당시 파라마운트에 보낸
시나리오가 있었다
내 에이전트는 물 건너갔다고 했지만
난 믿는 구석이 있었다
그를 이용할 때가 온 것이다
그의 이름은 셸드레이크
인정받는 제작자들이 그렇듯
그도 궤양으로 고생하고 있었다
좋아, 5분 주겠네
어떤 내용인가?
야구선수 얘기죠, 타율 3할 4푼 7리의
유격수가 어쩌다 강도짓을 했는데
마음을 잡고 살아보려 하지만
도박사들이 가만 두질 않습니다
놈들이 그에게 월드시리즈에서
일부러 지라고 하겠지?
끝이 다릅니다
기막힌 반전이 있죠
- 제목은?
- '만루 상황', 개요가 있죠
각본 검토부에 연락해서
어떻게 평했는지 알아봐요
'20세기'에서도 관심을 보였죠
제작자가 맘에 안 들지만요
타이 파워를 쓰면 어떻겠어요?
그보다는 알랜 래드가
적임자겠어요
이미지 변신에도 좋고요
촬영도 복잡할 게 없죠
야외 촬영이 많아요
백만 달러면 충분할 겁니다
- 실례했네
- 빌 데머레스트도 출연시키고요
공에 머리를 맞아
약간 맛이 간 코치 역인데요
안녕하세요, 셸드레이크 씨
'만루 상황'인데요, 요약도 있어요
- 수고했어
- 저라면 안 읽겠어요
- 그건 왜?
- 진지하지 않아요
래드가 나올 게 못 돼?
다른 졸작을 재탕한 것 같아요
그 작가인 길리스 씨를 소개하지
이쪽은 크레이머 양
셰이퍼예요, 베티 셰이퍼요
쥐구멍에라도 들어가고 싶네요
- 당연히 그러시겠죠
- 솔직하게 별로라고 생각했어요
너무 진부하거든요
어떤 이야기를 찾고 계시죠?
조이스? 도스토예프스키?
전달하려는 의미가 있어야죠
영상이 곁들여지면 달라져요
'바람과 함께 사라지다'도 이랬죠?
그건 나였네, 남북 전쟁 얘기를
누가 보겠냐고 했거든
기대에 어긋나서 그런 것 같아요
재능 있으시다고 들었거든요
올해는 생활고에 시달리느라
그래서 다른 걸 베껴서
겉만 그럴 듯하게...
어떻게 그런 말을...
뉴욕의 비평가처럼 말하는군
- 됐어, 크레이머 양, 셰이퍼 양
- 그럼 이만
다음엔 '벗고 죽다'를
써서 보여드리지요
아무래도 자눅한테
이 멋진 영화를 넘겨야겠네
아카데미상을 받을 만한
영화라고 생각한 건 아닙니다
베티 허튼을 써볼까 하는데
잘 될 것 같나?
- 솔직히 아닙니다
- 잠깐만
여자 소프트볼 팀으로 하면
어떨까? 노래도 좀 넣고
뮤지컬이 좋겠어, 제목은
'어떤 여인의 불펜 성공 스토리'
웃자고 한 말이겠지만
난 웃음이 안 나옵니다, 일이 필요해요
- 여긴 없네
- 대사 보충 작업이라도 좋습니다
없다니까, 정말일세
셸드레이크 씨, 개인적으로
3백 불만 빌려줄 수 있습니까?
내가?
길리스...
작년에 누구 말만 믿고
목장을 하나 사느라
대출을 받아 투자를 했다네
그러다 지금은 생명보험 때문에
거길 저당 잡힌 형편이야, 또...
난 거길 나온 뒤 '본부'로 갔다
우린 '슈와브' 드럭스토어를
그렇게 부른다
잡담도 하고 대기실로도 쓰는
일종의 사무실이다
우린 기다린다
일거리가 생기기를
동전 열 개를 마련해서
구조 신호를 보내기 시작했다
내 에이전트에겐
당연히 연락이 안 됐다
다음은 친구인
아티 그린에게 전화를 했다
조감독으로 있는
마음 좋은 친구다
20불이 있다고 했지만
그 걸론 어림없다
이번엔 메트로의 '예스 맨'들에게
연락했더니 나한텐 '노'라고 했다
마침내, 에이전트를 찾아냈다
완전히 사기꾼이다
날 위해 일자리를
알아보고 있었을까?
벨 에어에서 열심히 놀고 있었다
골프채를 휘두르면서 말이다
3백 불이 필요해?
물론 그 정도야있지, 빌려주진 않겠지만
- 그래요?
- 난 에이전트 이상이잖나
- 업무 관계를 떠나 친구라고
- 그래요?
최고의 시나리오는
배고픈 작가로부터 나오는 법이지
그 재능이 '모캄보-로마노프'로
빠져들면 작가로선 끝이지만
그건 됐고, 지금은 내 차 얘기예요
내 다리 같은 존재라고요
그거 아주 잘됐군
앉아서 글만 쓰면 되겠네, 잘 써봐
지금까지 내가 논 줄 알아요?
3백 불이 필요해요
이 친구야, 필요한 건
다른 에이전트 같은데
선셋 대로
시내로 돌아가는 길에
난 내 미래를 전망해 보았다
내 미래는 막막해 보였다
분명하게도 나한텐 재능이 없었다
할리우드에서의 헛된 꿈을 접고
돌아갈 때가 온 것이다
물건들을 처분하면 오하이오행
버스는 탈 수 있을 것 같았다
'데이튼 이브닝 포스트'지에서
주당 35달러의 교정 일이 기다린다
그 칙칙한 사무실에서...
아직 일자리가 있다면 말이다
비웃지만 말고
자신 있으면 어디 해보시죠
다들 자신만만하지만...
맙소사!
난 인적이 없는
한 오래된 저택으로 나 있는
사유 차도로 접어들고 말았다
길 끝 쪽에는 멋진 건물이 있었다
손님을 기다리듯 커다란 차고가
빈 채로 서 있었던 것이다
압류될 차가 숨어 있기엔
이보다 더 적당한 곳은 없으리라
안엔 다른 차가 또 있었다
커다란 외국산 자동차였다
1킬로 가는데도
기름을 엄청 먹을 것 같았다
1932년도 번호판이었다
주인은 그때 이사 갔나 보다
'사냥개'들이 쫓고 있는 이상
내 아파트로 돌아갈 순 없었다
일단 고향으로 돌아가기 전까진
아티에게 신세 좀 져야겠다
고향에 도착한 뒤
엽서 한 장 띄워서
차가 여기 있다고 하면 될 것이다
그건 낭비의 표상처럼
우뚝 서 있었다
20년대의 영화계 호사가들이 세우던
그런 저택이었다
버려진 집은 불행해 보인다
이 집도 그렇게 보였다
'위대한 유산'에 등장하는
그 늙은 여인 같았다
다 헤진 웨딩드레스와
찢어진 면사포를 쓴 해비셈 양이
자신을 따돌린 세상을 향해
복수를 꿈꾸는 듯 보였다
이봐요, 왜 이렇게 늦었어요?
언제 오나 많이 기다렸어요
들어와요
차고를 빌렸습니다
타이어가 터져서요, 난...
- 들어가요
- 아무래도 차를 빼는 게...
신발 닦아요
들어가요
복장을 제대로
갖춰 입어야 하잖소
- 복장이요?
- 올려 보내요
- 올라가요
- 난 말이죠...
- 기다리고 계세요
- 나를요?
그러죠
혹시 관이 무거우면
날 부르시오
이쪽이에요
여기예요
벽난로 앞에 있는
마사지 테이블에 눕혔어요
불을 보면서 불쏘시개로
장난하길 좋아했지요
난 정원에 묻고 싶은데
혹시 법에 저촉되나요?
- 난 모르죠
- 어쨌든 상관없어요
하얀 관으로 해줘요
멋진 공단으로 장식하고요
흰색이나 진한 분홍으로
빨강도 좋겠어요, 불꽃처럼
빨간 색으로요, 화려하게요
얼마죠? 내가 부자라고
터무니없는 값은 부르지 말아요
부인, 착각하신 것 같습니다
타이어가 터지는 바람에
갈아 끼우려고 들어온 건데...
빈 집인 줄 알았습니다
- 빈 집 아니니까, 나가요
- 죄송합니다
친구 분을 잃어서 유감이지만
빨강은 안 어울릴 것 같습니다
- 잠깐, 낯이 익는데, 어디서...?
- 나가요, 집사를 부르기 전에
노마 데스몬드 맞죠?
무성 영화계의 거목이셨죠
지금도 그래
작아진 건 영화 쪽이지
나도 뭔가 이상하다 싶었죠
죽었어, 다 끝난 거야
한 때는 영화가 이 세상을 보는
시각을 제공하곤 했었지
하지만 그 걸론 부족했던지
세상 소리를 들려주길 원했어
그래서 그 커다란 입을 열었고
거기선 말, 말들이 쏟아져 나왔지
그래서 팝콘이 나온 겁니다
귀를 틀어막으라는 거죠
이른바 영화사
거물들이 꾸민 음모였어
그들은 우상들을 박살냈지
페어뱅크, 길버트
발렌티노 모두 다
지금은 누가 남았지?
시시한 배우들 뿐
제 탓은 마세요
전 일개 작가일 뿐이니까요
그래요?
당신 같은 자들이 글을 써서
그 글의 밧줄로
영화계를 목 졸라 죽였고
숨넘어가는 소리를
잡아내는 마이크와
튀어나온 혀를 포착하는
'테크니컬러'가 등장했지
- 쉬, 원숭이가 깨겠어요
- 나가요, 맥스!
다음엔 사인 수집장을
가져와야겠네요
발 모양을 찍을
시멘트를 가져오던지요
네, 됐어요, 나갑니다
아니, 잠깐만
작가라고 했어요?
- 왜요?
- 작가 맞아요?
- 작가 협회증엔 그렇게 돼 있죠
- 그럼 영화화된 게 있나요?
물론이죠, 작품 목록을 댈까요?
물어볼 게 있어서요, 이리 와봐요
최근작은 흙폭풍 속의
이주농들에 대한 영화였습니다
모를 겁니다, 내용이 수정되어서
어뢰정에서 일어나는 걸로
바뀌었거든요
아늑하네요, 그렇죠?
안 닫힌 오르간 파이프에 바람이 내는 소리예요
밖으로 빼내 고쳐야 해요
아니면 나은 곡을 가르치던지요
젊은 양반, 궁금한 게 있는데
요즘 시나리오는 얼마나 길죠?
몇 페이지나 돼요?
'도널드 덕'이냐
'잔 다르크'냐에 따라 다르죠
이건 걸작으로 탄생될 거예요
몇 년에 걸쳐 직접 쓴 거죠
명화가 6편은 나오겠네요
살로메에 대한 건데
드밀 감독에게 맡길 거예요
- 드밀이요?
- 전에 여러 편을 함께 했죠
- 살로메 역을 하려고요?
- 당연하지
컴백을 고려중인 줄은 몰랐는데요
난 컴백보단 복귀란 말이 좋아
은막을 떠난 걸 아직도 용서 안 하는
수백만 팬들에게로의 복귀
- 그렇겠지요
- 살로메는 멋진 여자고
멋진 역이지
성인을 사랑하게 된 공주의 비애
일곱 베일의 춤으로 구애하지만
거절당하자 그의 목을
황금 쟁반에 올리고 말지
그리곤 그 차가운
입술에 키스를 해
- 포모나에서 좋아하겠어요
- 어디서나 좋아할 거야
자, 성인을 죽이기 직전의
장면을 한번 봐요
이러다 누가 표절이라도
하면 어쩌려고요?
상관없어, 읽어 봐요
맥스, 마실 것 좀 가져와요
앉아요, 불을 더 밝힐까요?
- 시력 하나는 좋습니다
- 앉으라니까
나야 뭐 급한 일이 없었다
날 따라다니는 그 친구들만 아니면
마실 것도 준다지 않는가?
마다할 게 없었다
시나리오가 얼마나 형편없을 수
있는지 보는 것도 흥미로운 일이다
이번엔 그 극한이 될 것 같다
아이가 쓴 것 같은 글체를 보고
필체 감정가는 뭘 알아낼까?
맥스는 샴페인과
캐비어를 들여왔다
나중에야 이 섬뜩한 성엔
그 두 사람 뿐임을 알게 됐다
집사에 대한 비밀도 함께
여배우는 시계 용수철처럼
똬리를 틀고 앉은 채
기묘한 홀더로
담배를 고정시켜 물고
검은 안경 너머로
날 주시하고 있었다
자기 글을
안 좋아할 수 있겠냐는 듯
아님 도도한 태도로
좋아해달라는 것도 같았다
큰 애착을 갖고 있었으니까
'영화적 설정'은 좋았다
신경이 곤두서 있는 여인과 집사
그리고 위층의 죽은 원숭이며
간간히 바람을 먹는
오르간 등 환상적이었다
곧 이어, 희극적 효과를 위해
아이용 관을 든
진짜 장의사가 나타났다
철차는 엄숙하게 진행됐다
정말 소중한 원숭이였던 모양이다
킹콩의 증손자쯤
되지 않았을까 싶다
11시 경이 됐을 때
배가 좀 아프기 시작했다
달콤한 샴페인에 안주 삼아
곁들인 시나리오는
도무지 종잡을 수 없는
멜로드라마였다
하지만 난 그때쯤
나만의 드라마를 준비하고 있었다
- 어때요?
- 아주 멋진데요
물론이지
좀 길고 반복된 감이 있지만
전문작가는 아니시니까요
- 열정을 담아 썼어요
- 느껴지더군요
그래서 멋지단 겁니다
- 부족한 게 있다면 대화입니다
- 그건 왜?
- 시선만으로도 충분한데
- 하지만 좀 다듬어야 합니다
- 그런 식으로 망칠 순 없지
- 물론 그렇지만
구성도 좀 바꾸고 교정도
필요할 테니 사람을 구해보세요
누굴?
믿을 수 있는 사람이 있을까?
언제 태어났죠?
별자리가 뭐예요?
- 몰라요
- 몇 월이죠?
12월 21일입니다
궁수자리네, 난 궁수가 좋아요
믿을 수 있거든요
- 별 말씀을
- 당신이 맡아줘요
내가요? 좀 바쁜데요, 이제 막
새로운 시나리오를 맡았거든요
상관없어요
난 무척 비쌉니다
주급 5백 불이에요
돈 걱정은 말아요
충분히 보상할 테니까
- 나머진 집에 가서 읽겠습니다
- 갖고 나갈 순 없어요
- 여기서 끝내요
- 시간이 늦었는데요
- 결혼했나요, 이름이...?
- 길리스요, 독신입니다
- 어디서 살아요?
- 할리우드 '알토 니도' 아파트요
- 차가 고장 났다고 했죠?
- 그렇습니다
- 여기서 묵지 그래요?
- 내일 아침 일찍 오죠
무슨 소리!
차고 위에 방이 있어요
맥스가 안내해 줄 거예요
맥스!
주어진 상황을 이용하는
내 솜씨가 내심 자랑스러웠다
난 미끼를 던졌고
그 여자는 물었다
대본을 손보는 동안은
내 차도 여기서 안전할 것이다
큰 목돈도 만질 수 있을 것이다
오랫동안 방치돼 있던 방이었지요
멋진 방은 아니지만
하룻밤 정도야 괜찮죠
- 오후에 정리를 해뒀지요
- 고마워요, 근데 어떻게 알고요?
욕실은 저쪽이고 수건과 비누
칫솔을 갖다 놨습니다
정말... 저 노마 데스몬드란
분은 대단하네요
최고의 배우였죠
젊어서 잘 모를 겁니다
일주일에 받는 팬레터가
1만 7천통에 달했습니다
머리카락을 얻으려고
미용사에게 돈까지 줬어요
인도의 한 군주는 스타킹을
얻기 위해 여기까지 찾아왔었죠
나중에 그걸로 목을 맸다던가
아주 흥미로운 차고로
들어선 것 같군요
그렇죠, 안녕히 주무십시오
그도 좀 맛이 간 것 같았다
뇌졸중이던지
그러고 보니 집 전체가 서서히
마비되는 증세가 있는 것 같았다
바깥세상과는 동떨어진 채
서서히 무너진다고나 할까
테니스장도 있었다
을씨년스러운 유령처럼
네트는 처졌고
라인은 희미했다
물론 풀장도 있었다
그 땐 다 있었다
메이블 노먼드와 존 길버트가
아주 오래 전에 수영을 즐겼으리라
빌마 뱅키와 로드 라 로크도
지금은 비어 있다
비어 있었나?
뭔가 진행되고 있었다
늙은 원숭이에 대한 장례식이
극도의 엄숙함 속에서 치러졌다
마치 외동아이를 떠나보내는 듯
그토록 삶이 공허했던 것일까?
아주 기이했다, 하지만
더 기이한 게 기다리고 있었다
그날 밤 꿈이 어지러웠다
오르간 연주자가 보였다
그의 얼굴은 안 보였고
오르간은 검은 천에 덮여 있었는데
원숭이가 돈벌이 재주를 부렸다
눈을 떴을 때도
귓가에 선율이 맴돌았다
여기가 어디지?
그래, 차고 위에 있는 빈 방이었지
이젠 빈 방이 아니지만...
누군가 왔었다
누군가 내 물건들, 내 책들과
타자기, 옷들을 갖다 놓았다
어떻게 된 거지?
이봐요, 맥스인가 뭔가 하는 당신
내 물건이 왜 저기 있어요?
대답해 봐요
내 물건들이 방 안에 있다니까요
당연하죠, 내가 갖다 놨습니다
- 그래요?
- 왜요? 뭐 빠뜨린 게 있습니까?
- 누가 그렇게 하라고 했습니까?
- 내가 그랬어요
왜 화를 내는지 모르겠군요
그만 해요, 맥스
같이 일하면 좋을 것 같아서요
대본을 손봐준다고 했지
머물 거라곤 안 했어요
- 맘에 들 거예요
- 고맙지만 난 집이 있어요
집세가 석 달이나 밀렸던데
- 곧 처리할 겁니다
- 벌써 알아서 처리했어요
나중에 급료에서 빼시죠
그런 일엔 신경 쓸 거 없어요
계산하지 않을 테니
- 맥스, 길리스 씨 짐을 풀어요
- 벌써 했습니다
- 다시 싸요, 나갈 겁니다
- 잘 생각하고 말해요
할 거예요, 말 거예요?
난 일자리와 돈이 필요했고
거기서 빨리 나가고 싶었다
속도를 올리면 2주 정도면
끝낼 수 있을 것 같았다
하지만 종잡을 수 없는 환각적
내용에 일관성을 주기 어려웠다
게다가 항상 주변을 기웃거리는 게
여간 신경 쓰이는 게 아니었다
자신의 창작품에 무슨 해라도
미칠까 봐 염려하듯 말이다
그건 뭐죠?
- 필요 없는 장면이라서
- 어느 장면?
노예 시장이요
거긴 건너뛰고 바로...
내가 나오는 장면을?
너무 자주 나와요
거부감을 줄 겁니다
그럼 왜 다들 지금도 편지를 쓰고
사진을 보내달라고 하는 거지?
다 이 노마 데스몬드를
보기 원해서야
넣어요
그러죠
난 순순히 따랐다
몽유병 환자는 깨워선 안 된다
놀라 넘어져 죽는 수가 있다
화려한 과거에서 깨어나지
못한 채 절벽을 걷고 있었으니까
필름에 담긴 자기 모습에
미치도록 집착하고 있다
위대한 노마 데스몬드에게
그토록 자기로 꽉 찬 곳에서
어떻게 숨을 쉬는 것일까?
여기도 노마 데스몬드
저기도 노마 데스몬드
물론 일만 한 건 아니다
매주 두세 번
맥스는 네바다 상공회의소에서
그녀에게 선물한
커다란 유화를 들어올린다
그리고 우린 거실에서
영화를 보는 것이다
외출보다 훨씬 나을 거라고 했다
사실은 바깥세상을
두려워하고 있는 것이리라
다 과거임을 애써 외면하는 거다
모두 무성 영화였다
맥스가 영사기를 돌렸다
다행이었다
씨근거리는 오르간 연주를
듣지 않아도 됐으니까
옆에 바싹 앉은 그녀는
네덜란드 수선화 향을 풍겼다
그건 결코 내가
좋아하지 않을 향수였다
영화를 보면서 그녀는
내 고용주란 사실을 잊은 듯
내 팔을 꼭 잡곤 했다
그 여배우가 등장하면 관객이라도
된 듯 감탄하면서 말이다
그 배우가 누군지는 다 알 것이다
다 자신의 출연작들이었다
다른 영화는 보지도 않았다
...내 가슴을 짓누르는
이 사악한 꿈을 없애주세요...
여전히 멋지지 않아요?
대사도 없고
우린 말이 아닌
표정으로 충분했거든
지금은 그런 배우가 없지
그레타 가르보나 될까
그 멍청하고 어리석은
제작자들은 안목이 형편없어
스타의 모습이 어떤지 잊었나?
내가 다시 보여줄 테니 날 도와!
가끔 브리지 게임을 하기도 했다
점당 20분의 1센트씩 계산했는데
그녀가 따는 돈의 반은 내 거였다
한번은 70센트까지 올라갔는데
난 그 이상 가진 적이 없었다
손님들은 배우 시절의
친구들이었다
무성 영화에서 본 듯한
그런 배우들이었는데
그녀가 만든 밀랍 인형들 같았다
- 다이아몬드 하나
- 하트 하나
- 스페이드
- 페어
- 쓰리 노 트럼프
- 패스
- 재떨이 좀 비워줘, 조
- 누가 당신을 찾는데요
- 없다고 하죠
- 그랬습니다
- 잘 했어요
그런데 당신 차를
견인해 간다고 하던데요
재떨이 어디 있어?
조, 재떨이 줘야지
- 얘기 좀 해요
- 지금은 안 돼, 카드를 하잖아
내 차를 끌고 간대요
스페이드가
몇 개 나왔는지 잊었잖아
- 당장 돈이 필요해요
- '바보'가 될 때까지 기다려
- 안 돼요
- 제 발
- 뭐야? 불난 게 어디지?
- 벌써 끌고 갔어요
난 또 누가 죽는다고
나한텐 절박했어요, 그 때문에
시나리오를 대신 써주는 거고요
잘 생각해봐
우리한테 한 대면 충분하지 않아?
크롬에 침 발라 만든 싸구려가
아냐, '이소타 프라스키니'거든
그런 차 들어보기나 했어?
수제품이야, 2만 8천 불짜리지
곧 맥스는 그 낡은
'버스'를 끌어내 광을 냈다
우린 부근 언덕길에서
드라이브를 하곤 했다
좌석은 표범 가죽으로
덧씌워져 있었고
카폰이란 것도 있었다
금도금이 돼 있었다
- 셔츠가 별로 맘에 안 들어
- 뭐가 어때서요?
주유소에서 일한다면 문제없지
그 재킷과 바지도 별로고
맥스, 가장 잘한다는
양복점이 어디지? 거기로 가요
옷 같은 건 필요 없어요
사주는 것도 싫고요
날 좀 즐겁게 해주지 그래?
멋지게 보여봐
그거 꼭 씹어야겠어?
남자에게는
파란 플란넬만 한 게 없지
이걸로 하죠, 싱글로
이제 외투를 봐야겠어요
낙타털로 만든 걸로요
- 야회복은?
- 턱시도는 필요 없어요
필요해, 턱시도에 연미복
그리고 모닝코트까지 다
- 아니, 연미복이라뇨?
- 파티 나 연말에 필요할 거야
- 야회복은 어느 쪽이죠?
- 이쪽입니다
낙타털도 있습니다만
이건 비큐나 털인데
- 약간 더 비쌉니다
- 낙타면 됐어요
숙녀분이 돈을 내는 거라면
비큐나로 하시죠
12월의 마지막 주에
비가 내렸다
엄청나게 퍼부었다
캘리포니아에선 뭐든지 엄청나다
차고 위 내 방으로
빗물이 떨어졌다
그녀는 본관으로
옮기도록 했다
난 내키지 않았다
나만의 시간을
누릴 수 있는 곳이었으니까
비옷에 장화를 신고
자는 것보다는 낫겠지만
- 누구 방이었죠?
- 남편 분의 방이었죠
여러 명 있었죠
세 번 결혼하셨거든요
카탈리나 섬도 보이겠군요
오늘은 안 되겠지만요
문은 왜 이렇죠?
잠금 장치가 없네요
이 집의 모든 문은
잠글 수 없습니다
왜요?
이유가 있을 텐데요
- 의사가 당부해서요
- 의사요?
부인의 주치의 말입니다
가끔 우울증에 시달립니다
몇 번의 자살 기도도 있었죠
아주 조심해야 합니다
수면제나 면도칼은 금물입니다
침실 가스까지 차단시켰습니다
과거를 못 잊어서인가요? 충분히
누렸잖아요? 잊혀진 것도 아니고
- 팬들이 편지도 보내는데
- 우편소인은 보질 않으시죠
당신이 보내는군요
그렇죠, 맥스?
가서 야회복을 다려야겠습니다
부인의 송년 파티를
잊진 않았겠죠?
물론이죠
'밀랍 인형'들이 다 오겠죠?
전 모릅니다
직접 준비하시거든요
또 보게 됐다
그녀의 방은 공단과
주름 천으로 장식됐고
침대는 금박 입힌 보트 같았다
무성 영화계의 여왕에게
딱 맞는 세트였다, 불쌍한 사람
오래 전에 지나가버린 퍼레이드에
아직도 손을 흔들고 있다
나에 대한 그녀의 감정을
안 것은 송년 파티에서였다
난 어리석게도
그 조짐을 눈치 채지 못했다
그 슬프고도
당혹스러운 발견이라니
조!
오늘 정말 환상적이야
돌아 봐
- 제발
- 어서
완벽해, 멋진 어깨며
선이 맘에 들어
- 패딩 때문인 거 알잖아요
- 자
전엔 정장이라면
암청색 양복이면 끝났는데
장식 단추가 별로야
매혹적인 진주가 낫겠어
귀걸이 같은 건 절대 안 해요
- 귀엽기도 하지, 한잔 해
- 손님들 안 기다려요?
맥스, 샴페인 줘
조심해, 미끄러워
왁스를 칠했거든
우리 둘을 위해서!
원래는 원목 바닥이었는데 바꿨어
발렌티노가 탱고엔 타일만한 게
없다고 해서 말야, 이리 와
- 비교되기 싫은데요
- 따라오면 돼
- 그렇게 떨어지지 마
- 그게... 간지럽게 해서요
그래?
- 10시 15분인데, 언제쯤 와요?
- 누구?
- 손님들이요
- 손님은 없어
이 밤을 다른 사람들과 나누고
싶지 않거든, 우리만을 위한 거야
- 그래요?
- 꼭 안아줘
네
이 따 자정이 되면 맥스의 머리에
샴페인을 깨뜨리면 어때요?
- 웃자고 하는 얘기지?
- 그렇죠
한 시간이 기어갔다
그녀의 손에 들려있는 담배처럼
꽉 잡혀 있는 기분이었다
틀림없이 멋진 새해가
될 거야, 우리 재미있게 보내
풀장에 물도 채우고 말리부의
별장에서 바다도 보고 말야
내 영화만 끝나면 보트를
사줄 테니 함께 하와이로...
이젠 아무 것도 안 받겠어요
안 받긴, 자...
자정에 주려고 했었는데
됐어요, 벌써 충분히 받았어요
그만, 난 요새 뜨는
스타들보다도 더 돈이 많아
- 1백만 불이나 돼
- 잘 간수해요
시내엔 내 소유의 건물들이 있고
베이커스필드에선 석유가 솟아나지
우린 무엇이든지 살 수 있어
- '우리'란 소리 빼요
- 갑자기 왜 그래?
무슨 권리로 이렇게 취급해요?
무슨 권리?
나한테서 듣고 싶어?
나만의 생활이 나 내가 좋아하는
여자가 있단 거 생각해봤어요?
누구? 식당 여급사?
의상 엑스트라?
난 당신과 안 어울려요
당신에겐 발렌티노나 폴로용 말을
지닌 거물들이나 어울린다고요
내가 사랑하는 게 싫다는 거지?
그럼 그렇다고 해, 어서
난 어디로 가는지 몰랐다
그냥 나오고 싶었다
내 또래들과 어울리고 싶다
그들의 웃음소리를 듣고 싶다
아티 그린이 떠올랐다
그의 집에서 멋진 송년파티가
열리고 있을 것이다
놀고 있는 시나리오 작가들
쉬고 있는 영화 음악가들
캐스팅 담당자들의 속내를
모르는 어리고 순진한 여배우들
함께 즐길 우스갯소리만 있다면
부러울 게 없는 사람들이다
우리에게 할리우드는 멀죠
풀장도 없고
옷도 없고
남은 건 꿈밖에 없답니다
- 왔나, 조
- 톰
- 오랜 만이에요
- 왔나, 조
조니
- 이게 누구야, 조 길리스
- 반갑네, 아티
그 멋진 얼굴은 어디서 뭐 했어?
실종 신고를 낼까도 했어
다들 조 길리스 알죠? 유명한
시나리오 작가 겸 우라늄 밀수꾼에
'블랙 달리아' 사건의 용의자지
- 코트 벗어
- 그냥 있을게
- 새해까지 있을 거지?
- 그럴 생각이야
그럼 벗어
이거 밍크 옷인가?
이런 세상에...
누구한테 빌렸어? 아돌프 멘주?
- 비슷한데, 시가는 안 해
- 진짜 밀수에 나선 거 아냐?
- 술은 어디 있나?
- 이리로
- 멋진 파티야
- 최고지
나더러 조감독계의
'엘사 맥스웰'이라지
공짜라고 마구 들이키면 안 돼
엑스트라는 세 잔까지야
- 나머진 발뺌 해
- 여기서 좀 있어도 되겠나?
- 물론이지, 밤새도록 할 거야
- 아니, 몇 주 머물까 하고
- 마침 소파에 빈자리가 났어
- 그걸로 하지
가방은 벨보이에게 맡기고
이쪽에 숙박계만 써
- 안녕하세요, 길리스 씨
- 안녕하세요
- 둘이 알아?
- 베티예요, 셸드레이크 씨와...
- 맞아, '만루 상황'
- 잠깐만
내가 사랑하는 여자인데
어떻게 된 거야?
내 문학 작품을
좋아하는 팬일 뿐이야
- 상처를 줘서 탈이지만요
- 전화는 어디 있지?
저쪽 '무지개 방' 옆
통화가 끝나면
쓸 수 있을까요?
- 이거 잊었어요
- 고마워요
- 한 번 만났으면 했어요
- 등에 꽂은 비수를 빼게요?
미안한 마음에
예전 대본들도 봤어요
- 친절하기도 하시지
- 무슨 창이란 게 있던데요?
- '어두운 창문', 어땠어요?
- 여섯 페이지는 괜찮았어요
회상하는 장면인데...
조용한 데로 가요
무지개 방은 어때요?
잠깐, 소파를 쓰랬지
애인을 가로 채랬나?
일 얘기예요
그러니까 그나마 눈 여겨 볼만한
대목이 있었단 말인가요?
여자가 교사란 게 뭔지
얘기할 때의 장면이에요
- 실제로 그런 분이 있었죠
- 그래서 그랬군요
- 진실과 감동이 있어요, 왜...
- 요즘 누가 그런 걸 원하죠?
너무 삐딱하네요
아주 좋은 소재예요
- 그럼 쓸까요? 종이가 어디 있지?
- 농담 말고, 생각한 게 있어요
나도 그래요, 망년회 전야답게
흥겹게 놀아봅시다
뭘 하면서요?
종이배를 만들어 시합 할까요?
- 아님 샤워를 최대한 틀던가
- 아니면 주방을 점령하던가요
- 배고파요?
- 배고프냐고요?
12년간 버마의 밀림에 있었으니
당연히 그렇죠, 아가사
- 하양 어깨에 굶주렸어요
- 필립, 정신 차려요
그 차가운 입술에 목말라 있죠
우리 통화 끝났어요
아뇨, 필립, 참아내야 해요
아직 영국 왕실 근위병이잖아요
그리고 전화도 해야죠
알았어요
갑자기 당신을
잃을까 봐 두려워져요
걱정 말아요, 이 끔찍한 술을
다시 채워올게요
- 날 기다려주겠소?
- 가슴을 진정시키면서요
이 얼마나 멋진 삶인가
맥스, 나예요, 길리스
부탁이 있어서요
미안하지만 지금은 곤란해요
아뇨, 거기 있는 내 옷하고
타자기를 가방에 좀 넣어 놔요
- 거기로 사람을 보낼게요
- 시간 없다니까요, 의사가 왔어요
의사요?
무슨 일이에요?
부인께서 당신의 면도칼로
손목을 그었습니다
뭐요?
맥스, 맥스!
약 가져왔어요
따뜻한 포도즙에
감기약 두 알을 녹였는데요...
이봐, 조!
새해엔 행복하세요
- 어때요?
- 방에 계십니다
잠깐, 뛰지 말아요
연주자들이 알면 안 됩니다
저리 꺼져
이게 무슨 바보 같은 짓이에요?
애초에 사랑에 빠진 게
바보 같은 짓이었지
신문에 멋지게 나고 싶어요?
'무명작가에게
실연한 대배우, 자살'
대배우들은 자존심도 크지
가버려
사랑한다는 여자한테나 가
그건 다 꾸며낸 말이었어요
이런 생활을 참을 수 없었거든요
상처 줄 생각은 없었어요
얼마나 잘 해주셨는데
이 더러운 도시에서
그런 대접을 받은 건 처음이었죠
그럼 고맙다고 하고
어서 가버려, 어서!
또 이런 바보짓을
안 하겠다고 약속하면요
난 또 할 거야, 또 할 거야
또 하고 말 거야
새해 축하해요, 노마
새해 축하해, 자기
- 여보세요
- 크레스트뷰 51733번 맞나요?
자꾸 전화해서 죄송한데요
길리스 씨 좀 바꿔주세요
- 안 계세요
- 연락이 안 될까요?
- 거기 아시는 분 없나요?
- 그런 사람 없습니다
다시는 전화하지 마십시오
맥스!
누구였어요? 왜 그래요?
아무것도 아닙니다
개를 잃어버린 주인입니다
우리 번호가 개 보호소 번호와
비슷한 모양입니다
잠깐, 파라마운트에 차를
타고 가서 대본을 주고 와요
- 드밀 감독에게 직접 전해요
- 알겠습니다
- 진짜 그걸 갖다 줄 거예요?
- 그래, 오늘이 길일이야
점성가가 우리의
별자리를 보고 결정한 거야
- 대본은 안 봤군요?
- 드밀은 사자, 난 전갈자리야
화성이 목성과
같은 축에 있었는데
오늘 그 최대의 합이 이뤄진대
돌아서, 닦아줄 테니까
시나리오는 점성술로 팔리는 게
아니란 걸 알았으면 좋겠네요
시나리오가 아니라 날 파는 거야
드밀은 배출된 배우 중
내가 가장 훌륭하댔어
언제 들은 얘기죠?
오래 전이란 건 인정해
하지만 요즘도 난 너무 좋아
왜 인줄 알아?
이렇게 행복하던 적은 없었거든
며칠 후 우린 브리지를 하러
그녀의 친구 집을 방문했다
그녀는 탱고 추는 법을 가르쳤듯
브리지 하는 법도 가르쳐줬다
어떤 생선에
어떤 포도주가 어울리는지도
저 바보가 담뱃갑
채우는 걸 잊었어
- 내 걸 피워요
- 그 끔찍한 건 기침이 나
드럭스토어 옆에 세워요
내가 사올게요
자기 밖에 없어
슈와브 드럭스토어
터키산 담배 한 보루 줘요
그 왜... 압둘라요
얌전하게 손들어, 길리스
안 그러면 쏠 테다
잘 있었나, 아티, 셰이퍼 양
- 만나서 정말 반가워요
- 그렇게 가는 게 어디 있나?
그 때는 미안했어, 하필
어떤 친구가 아파서 그랬네
멋진 정장 차림에
10캐럿짜리 보석을 단 환자였나?
그만 해요
그 동안 어디 숨어 있었어요?
- 좋은 소식을 전하려 했는데
- 별로 숨어 있지를 못했어요
에이전트와
작가 협회에도 전화를 했어요
아파트에 전화를 했더니
크레스트뷰 번호를 주더군요
누가 으르렁거리는 목소리로
전화를 받더니 '여기엔 없다'
'모른다'고 하더군요
그랬어요?
좋은 소식이 뭐죠?
- 셸드레이크가 맘에 든대요
- 뭐가 맘에 들어요?
'어두운 창' 말이에요, 잘 하면
뭔가 될 것 같다고 했거든요
- 그럼 돈은 어디 있어요?
- 대본은요?
내가 조금 허풍을 떨었으니까
- 대본을 써야죠
- 그럴 줄 알았어요
20페이지 정도는 건졌고
캐릭터 설정도 괜찮아요
배경 쪽도 많이 넣어
조감독도 많이 필요하게
그만 해요
2주 내에 스토리만 되면...
기한을 정하고 하는 건 안 해요
- 반은 팔린 셈이에요
- 사실은 펜을 놓기로 했죠
- 길리스 씨, 가시죠
- 네, 금방 갈게요
억양 들었지? 이 친구
대사관 같은 데서 일하나 봐
- 제복과 커프스단추를 봐
- 가봐야겠네
- 어쨌든 신경 써줘서 고마워요
- 내 자신을 위해서예요
이 일이 잘 되길 바랬어요
남의 글이나 읽는 대신
써 보고 싶거든요
- 망쳐 놔서 미안해요
- 진짜 망쳤어요
그럼 이만
- 뭐 하다 이렇게 오래 걸렸어?
- 아는 사람들을 만나서요
- 사온다던 담배는?
- 담배는...
요즘 너무 피우는 것 같아요
그녀는 내가 지루하다 싶으면
라이브 쇼를 펼쳤다
노마 데스몬드 풍자극
그 첫 순서는 언제나
맥 세닛의 '목욕하는 미녀'였다
함께 하던 게 엊그제 같은데
마리 프레보스트, 메이블 노먼드
메이블은 매번 내 발을 밟았지
왜 그래, 자기?
왜 그렇게 시무룩해?
아뇨, 아주 즐겁게 보내고 있어요
조금 더 해봐요
좋아, 줘 봐, 수염에 필요하거든
자, 눈 감아, 어서
난 다른 생각으로 가득했다
아티의 애인인 셰이퍼 양이
내 머리 속에 있었다
할리우드에 처음 왔을 때의
내 모습을 보는 것 같았다
성공에 대한 야망으로 자신의
이름을 영화에 올리리라 다짐했지
각본 누구, 원작 누구 등등
관객들은 영화에 각본이
필요한 줄도 모르고 있다
대사를 만드는 건
배우들인 줄 안다
눈 떠도 돼
- 전화가 왔습니다
- 이럴 땐 전화 안 받잖아
- 파라마운트라는데요
- 어디라고?
파라마운트 영화사요
이제야 믿겠어?
드밀이 좋아할 거랬잖아
드밀 씨가 아니라
고든 코울이란 사람인데요
- 중요한 일이랍니다
- 물론 그렇지
드밀이 직접 전화를 해야
할 만큼 중요한 일인데
아랫사람을 시켜 전화를 하다니!
바빠서 못 받는다고 해요
알겠습니다
이럴 수가 있어?
나와 찍은 12편의 작품으로
그렇게 성공해 놓고
- 촬영 때문에 그렇겠죠
- 속이 다 보여
날 깎아 내려서
출연료를 낮추려는 거야
20년이나 기다려온 일이야
내가 준비될 때까지 기다려보라지
3일 정도 지나자 준비가 됐다
믿기 어려운 일이지만
그 동안 파라마운트에서
여러 번 전화가 왔다
그래서 노마는 얼굴에 잔뜩
화장을 하고, 베일을 쓴 채
드밀 감독을 만나러 갔다
죄송하지만 왼쪽 눈 위의
색조가 다른 부분과 안 맞습니다
고마워요, 맥스
그만 눌러요
- 이봐요
- 드밀 씨를 보러 왔으니 열어요
촬영 중이요, 약속 했습니까?
그런 건 필요 없어요
- 노마 데스몬드 양이 오셨어요
- 노마 누구요?
- 노마 데스몬드요
- 존시, 존시
네?
이런, 데스몬드 양이시군요
- 어떻게 지내셨어요?
- 문 열어요
- 네, 데스몬드 양, 열어
- 허가 없이는 안 돼요
이 분은 예외야, 어서
- 드밀 감독은 어디 있죠?
- 18번 촬영장입니다
고마워요, 존시
잘 가르쳐야겠어요
내가 없었다면 여기서 일 못하죠
파라마운트도 없었을 테니까요
- 네, 그렇습니다
- 가요, 맥스
18번 촬영장이요
자, 헨리 윌콕슨한테 알려주고
그건 잘 보이도록 펼쳐야지
그 뒤쪽 좀 조용하게
노마 데스몬드가
감독님을 만나러 왔답니다
누가 조명 좀 비춰봐
어떤지 보게
좀 더 뒤로, 이봐
거기 나와, 자네들 말야
노마 데스몬드가
감독님을 만나러 왔답니다
노마 데스몬드가?
- 잠깐만
- 헨리 윌콕슨
칼을 빼서 그 휘장을 젖히게
삼손은 이쪽에 누워 있으니까
노마 데스몬드가 왔답니다, 감독님
- 노마 데스몬드?
- 꼬부랑 할머니가 됐겠네요
그럼 나는 뭐가 되나?
난 아버지뻘인데
- 죄송합니다
- 그 형편없는 각본 때문이로군
만나면 뭐라고 말한다?
영사실에 계신다고 해서
돌려보내겠습니다
3천만 명이 이미 외면했네
그 정도면 됐지 않나?
- 그런 뜻이 아니고...
- 물론 그렇겠지
자네는 노마의 17살 때
모습을 못 봤을 테니까
다른 젊은 배우에겐 없는
용기와 재치, 열정이 넘쳐 났지
- 까탈스럽다고 들었습니다만
- 말년에만 그랬지
집요하게 스타를 쫓는 언론사들이
그녀에게 못할 짓을 한 걸세
중지!
- 같이 안 갈 거야?
- 왜요? 당신의 시나리오잖아요
- 행운을 빌어요
- 고마워
그래, 잘 있었어요?
- 오랜만이에요, 감독님
- 정말 반가워요
마지 막으로 본 게 아마
어떤 흥겨운 자리였죠
그 때 난 테이블 위에서
춤을 췄지요
다들 그랬죠, 린드버그가 파리에
도착했을 때니까, 들어와요
노마, 전화 못 한 건
사과할게요
당연하죠, 나 화났어요
- 보다시피 바빠서...
- 다 핑계죠
- 읽어보긴 하셨죠?
- 물론이죠
직접 전화하시지 그랬어요?
아랫사람을 시키다니
- 아랫사람?
- 모른 척 마세요, 고든 코울요
고든 코울?
얼마나 관심이 많으셨으면
10번이나 나한테
전화하라고 하셨겠어요?
노마, 한창 리허설 중이라
우선 내 의자에 가서
편하게 있어요
- 고마워요
- 네, 좋아요, 금방 올게요
고든 코울과 통화할 테니 연결하게
반가워요, 데스몬드 양
- 여기요, '호그 아이'입니다
- 잘 지냈어요?
어디 잘 좀 볼까요?
봐, 노마 데스몬드야
노마 데스몬드!
- 노마 데스몬드
- 죽은 줄 알았는데
- 정말 반가워요
- 잘 왔어요, 나 기억나요?
물론이죠...
반가워요, 팻시
- 데스몬드 양이 왔어요
- 정말 반갑습니다
고든, 드밀 감독이네
노마 데스몬드에게 전화했었나?
네, 감독님, 갖고 있는 차가
필요해서 전화했습니다
저번에 여길 왔는데 크로스비의
영화에 어울린다고 생각했죠
- 2주 정도 빌릴까 하는데요
- 그랬군
그래, 잘 알았네, 고맙네
호그 아이
조명 제자리로 돌리게
고든 코울과 통화를 해봤어요
왜죠?
왜 전화 했대요?
이런 데서 있다 보면 이상한
일들을 겪게 마련이죠
그 유머 감각은 예전 같지요?
- 왜 그래요?
- 아니에요
마치 고향에 오랜만에
다시 온 기분이에요
- 얼마나 그리웠는지요
- 우리도 보고 싶었어요
다시 함께 일하는 거예요
최고의 걸작을 만들어요
- 그 부분에 대해서 말인데...
- 멋진 시나리오죠?
여러 면에서 훌륭하긴 하지만
제작비가 많이 들 것 같아서
그런 건 상관없어요
다시 일하고 싶어요, 감독님이
다시 불러줘서 정말 기뻐요
그보다 기쁜 일은 없죠
가능하다면야
단, 촬영 시간은 아침 10시부터
오후 4시 반까지예요
- 됐습니다, 감독님
- 알았네
잠시 여기서 구경해요
옛날과는 많이 달라졌어요
좋아, 시작하세
조명 켜고
필름 돌리고
스피드
저쪽에 있는 사무실들 보이죠?
부인의 분장실이었죠
층 전체가 말입니다
얼리스 리드가 곤란했겠네요
커다란 이동식 분장실을 사용했죠
난 위층을 썼어요
'각본 검토부'라고 쓰인 곳이요
내 사무실 벽은
검정 가죽으로 덮여있었죠
금방 돌아올게요
코울이 말하던 그 우스운 차야
좀 봐도 될까요?
뭐가 우습단 거요?
'어두운 창'에서 쓸 만한 게 있음
당신 맘대로 뭐든지 갖다 써요
이게 누구시죠?
자, 들어와 앉아요
- 농담 아니니까 그렇게 해요
- 그러는 이유는요?
10만 불에 팔면 초콜릿을 사주고
아카데미를 타면 왼발을 떼어줘요
나도 그러고 싶지만
나 혼자선 할 수 없어요
- 좋은 생각이 있다면서요?
- 그럼 들어봐요
먼저, 살인자의 마음을 심리적으로
분석한 부분은 빼는 거예요
관객들은 정신병자를 원해요
이건 교사들과 그들의
궁핍한 삶의 이야기에요
남자는 야간 학교에서
여자는 주간 학교에서 가르쳐요
그들이 처음 만난 건...
- 미안하지만 못 듣겠네요
- 짧게 할게요
- 이젠 당신 몫이에요
- 저녁에 일할까요?
아침 6시는요? 이번 달엔
당신 시간에 맞출 수 있어요
- 아티는 출장 갔어요
- 그게 무슨 상관이죠?
- 우리 약혼했거든요
- 축하해요
- 그런 신랑감도 없죠
- 동감이에요
애리조나에 서부 영화를
찍으러 갔거든요
저녁과 주말엔 시간 있어요
당신 집에서 하면 어때요?
베티, 그건 불가능해요
용기를 내서 한번 써 봐요
- 미운 사람
- 따분하면 안 돼요
이건 어때요? 여자는 낮에
남자는 밤에 가르치는데
모르는 사이지만 돈을 아끼려
방을 같이 써요
침대도 같이 쓰고요
물론 2교대로요
농담하는 것 아니죠?
너무 좋을 것 같아요
- 나도 그래요
- 봐요, 여기에 넣으면 좋겠어요
- 안녕
- 정말 미워...
왜 그래요?
영화사에서 그렇게 전화를
한 이유를 알았어요
부인이 아니라 갖고 있는
차를 빌리려 했답니다
뭐요?
잘 가요, 노마
한번 두고 봅시다
걱정 안 해요, 멋진 팀이 다시
뭉친다는데 누가 말리겠어요?
멋진 팀? 그래요
- 잘 가요
- 네, 감독님
- 어떻게 됐어요?
- 이보다 더 좋을 순 없어
지금 찍는 작품이 끝나면
날 부를 거야
고든 코울한테
저 차는 빌리지 말라고 하게
다른 데서 구해보라고 해
정 없으면 다 사준다고 하고
그 날 이후
많은 미용 전문가들이
선셋 대로의 그녀를 찾기 시작했다
그녀는 가혹하리만치
몸매를 다듬어 나갔고
올림픽 출전을 앞둔 선수처럼
매끼 열량을 계산했고
저녁 9시면 잠자리에 들었다
하지만 그런 불굴의 의지는
다가오지 않을 카메라를
향한 몸부림에 불과했다
- 자기, 거기 있어?
- 그래요
그대로 있어
책 계속 봐
잘 자라고 하려고
보면 안 돼
- 보기 흉하거든
- 잘 자요
- 반 킬로그램은 빠졌어
- 잘 됐네요
목이 좀 걱정됐는데
전문가 솜씨가 놀라워
- 잘 됐네요
- 그만 자도록 해
- 더 읽다가 잘게요
- 어젯밤에 나갔지, 조?
- 무슨 말이에요?
- 다 알고 있어
악몽 때문에 비명을 질러도
오지 않았어, 어디 갔었어?
- 산책 나갔어요
- 아냐, 차를 타고 갔던데
해변으로 갔어요, 갑갑하게
집에만 있으란 건 아니겠죠?
물론 아니지
혼자 있기가 싫어서 그래
요새 내가 좀 힘들잖아
신경이 곤두서 있거든
좀 더 참을성을 갖고
잘 대해줬으면 좋겠어
- 아무 짓도 안 했어요
- 그야 물론이지
그렇게 하게 안 놔두지, 잘 자
그렇다, 난 매일 밤
학교를 빼먹는 기분이었다
마치 12살 적에 몰래 나가서
갱 영화를 보던 때처럼 흥분됐다
이번엔 영화 관람이 아니라
영화 대본을 쓰기 위해서였다
베티 셰이퍼가 발굴해 낸 내용이
기관차처럼 내 머리 속을
지나가곤 했다
그래서 우린 스튜디오가 비는 밤이
되면 시나리오를 써 나갔다
그녀의 아담한 사무실에서 말이다
아티가 재미난 편지를 보냈어요
도착한 후로
계속 비가 오는 바람에
대본을 수정해
반 정도를 찍었는데요
다시 해가 나와
언제 끝날지 장담 못한대요
- 좋아요
- 뭐가요? 아티가 보고 싶다고요
- 이 대화 부분이 좋다는 거예요
- 그래요?
그럼이요, 배경 음악으로
대사를 죽이면 멋지겠어요
- 자신이 싫어지곤 하죠?
- 항상 그렇죠
농담이에요, 아주 좋아요
- 함께 쓰니까 좋네요
- 고마워요
그대에게 미친 노마가
- 노마가 누구죠?
- 누구라뇨?
미안한데요
어쩌다 보니 보게 됐어요
그거요? 친구가 준 거예요
한 중년 부인인데
아주 어리석고 씀씀이가 크죠
금으로 만든 거예요
시나리오 쓰는 걸 도와줬거든요
그 얘기 잘 알죠, 길을 건너게
도와준 노인이 알고 보니
백만 장자였고
당신에게 돈을 다 주죠
교정가들은 그게 문제예요
모르는 내용이 없죠
물이 끓는 동안 10페이지를
교정보도록 해요, 알았죠?
그러죠
막혀서 진행이 안 될 때면
우린 졸고 있는
스튜디오 안을 걸었다
말을 아낀 채, 촬영장 사이의
공간을 지나다니거나
다음 날의 촬영을 준비 중인
세트 사이를 걸었다
베티가 자신의 코에 대해
말한 것도 그런 산책에서였다
이 거리를 봐요
다 마분지로 만든 텅 빈 가짜
건물과 거울로 연출된 것들이죠
이 세상 어디 보다도
이 거리가 좋아요
어릴 적에 여기서
놀았기 때문일 거예요
그럼 아역 배우였어요?
아뇨, 여기서 두 블록 떨어진
레몬 그로브 가에서 태어났죠
아버진 이곳의 전기 기사였어요
어머닌 지금도 의상부에서 일해요
- 2대째로군요?
- 3대째예요
할머닌 펄 화이트의 대역이었죠
우린 영화인 집안이에요
집에선 스타가 되길 바랬죠
난 10년 간 연기와
대사 처리법에 춤까지 배웠죠
근데 테스트를 한 영화사에선
내 코가 걸린다고 했죠
이쪽으로 좀 비뚤어져서요
그래서 고쳤죠
그래서 코는 멋지게 합격했지만
이번엔 연기에서 걸렸어요
- 감쪽같네요
- 물론이죠, 3백 불 들었어요
- 정말 안됐네요
- 전혀 아니에요
덕분에 정신 차린 거죠, 우편물
처리에서 시작해 교정가가 됐어요
실토해요, 밤이면 그 좌절된
배우의 꿈을 떠올리며 울곤 하죠?
아뇨, 카메라 뒤에
있는 게 뭐 어때서요?
- 더 재미있는 걸요
- 셰이퍼 양에게 힘찬 박수를
- 이 코에 키스하겠어요
- 원하시면요
당신에게선 특별한 향이 나요
- 새로 산 샴푸 때문이겠죠
- 샴푸가 아니에요
방금 세탁한
손수건 냄새 같다고나 할까
새 자동차 냄새 같기도 하고
- 지금 몇 살이죠?
- 22살이요
매력적인 나이죠
22살 만한 것은 없어요
그런데 시나리오를 끝내려면
2 피트 이상은 떨어져야겠어요
내가 그보다 더 가까이 다가가면
신발을 벗어 내 머리를 때려요
자, 워싱턴 광장을 거쳐서
타자기로 돌아갑시다
왜요, 맥스?
세차하려고 나왔어요?
시간 외 잠복근무 중이에요?
뜰을 지나갈 땐 조심해요
부인이 지켜볼 테니까요
주방 쪽으로 올라가 어둠 속에서
옷을 갈아입는 건 어때요?
매일 밤 어딜 가는지
묻는 게 아닙니다
물어봐요, 내가 쓰고 있는 대본이
끝날 때까지 이럴 거예요
무엇보다 부인이 염려되어서
이러는 겁니다
그렇겠죠
도움을 주질 못하니까요
거짓말로 현혹하고 또 현혹해서
영화 출연의 꿈을 부풀리고 있죠
- 알아내면 어쩔 셈이요?
- 그런 일은 없을 거요
그게 내 일이니까
오랫동안 해온 일이오
사실은 16살에 발굴해서
스타로 키운 게 바로 나였소
그러니 파멸을 두고 볼 순 없지
- 스타로 키웠다고요?
- 초기 작품들은 내가 연출했소
촉망 받는 세 명의
젊은 감독들이 있었지
D W 그리피스와 세실 B 드밀
그리고 맥스 본 마이얼링
근데 이젠 집사로 부리는군요
수치스러운 일 일진 몰라도
내가 자청해서 한 거요
감독 일을 계속 할 수도 있었지
그녀가 떠난 뒤론
그리 할 수 없음을 깨달았지만
그녀의 첫 남편이 나였소
왔네, 조?
언제 왔어?
조, 어디 있었어?
여자 만났어?
그랬을 거야, 누구야?
알 권리가 있잖아
알아야겠어
제목 없는 사랑 이야기
각본: 조셉 C 길리스
베티 셰이퍼
왜 그래요?
베티, 정신 차려요
왜 그렇게 쳐다봐요?
내가요? 미안해요
오늘 좀 이상하네요
- 왜 그래요?
- 일이 있어서요
- 말하기 싫어요
- 왜 싫어요?
그냥 싫어요
무슨 얘기 들었어요?
자, 말해봐요
내 얘기예요?
도망간다고 해결되진 않아요
맞서 싸워야 해요
- 아티한테서 전보가 왔어요
- 아티? 그런데요?
애리조나로 오래요
거기선 2달러만 있으면
결혼할 수 있대요
신혼여행도 해결되는 거죠
그러지 그래요?
목요일이면 끝낼 수 있잖아요
그만 울어요
그렇게 결혼하고 싶어 했잖아요?
지금은 싫어요
- 왜, 아티를 사랑 안 해요?
- 사랑해요, 앞으로도 그럴 거고
지금은 사랑에 빠지지
않았을 뿐이에요
그건 왜요?
당신 때문이에요
나만의 그 특별한
감옥으로 돌아오고 나서야
현실이 보이기 시작했다
바로 베티 셰이퍼의 미래가
내 손안에 있는 것이다
그렇게 맘 좋은 내 친구
아티 그린의 약혼자인 그녀가
나와 사랑에 빠진 것이다
나와 말이다
그녀는 냄새 나는 내 생활을
눈치 채지 못할 만큼 순진했다
말 안 한 내가 나쁜 놈이었다
하지만 좋아하는 사람에겐
말하기 곤란한 게 있는 법이다
잘 해결될 수 있을 것이다
노마로부터 벗어날 수 있을 것이다
잘못된 삶을 바로 잡고
새 인생을 시작할 수 있으리라
여보세요
글래드스톤 9281번인가요?
베티 셰이퍼 양 있나요?
돌아왔을 텐데요
베티...
또 그 이상한 여자 전화야
대체 뭐 때문에 그래?
베티 셰이퍼입니다
밤늦게 미안하지만
알려줄 게 있어서요
길리스 씨에 대한 거예요
그 사람 알죠?
그에 대해 얼마나 많이 알죠?
어디서 살고 어떻게 살고
무슨 돈으로 사는지 알아요?
당신 누구예요? 왜 이러죠?
대체 목적이 뭐예요?
셰이퍼 양
다 생각해서 이러는 거예요
나중에 큰 상처를 받을 것 같아서
아직 세상 물정을 몰라서
그런 남자들은 잘 모를 거예요
뭐라고 했는진 모르겠지만
친척 집에선 안 살아요
일반적인 의미의
친구 집도 아니에요
그러지 말고... 직접 물어봐요
맞아, 베티
물어봐, 나 조야
조, 거기 어디에요?
무슨 일이에요?
직접 와서 보는 게 좋을 것 같군
여긴 선셋 대로 10086번지야
미워하지 마, 조
난 자기 없이는 못 살아
그 어느 때보다
자기가 필요해, 날 봐
이 손을 봐, 이 얼굴
이 눈 밑을 봐
이런 고통 속에서
어떻게 일을 하겠어?
그 동안 얼마나 괴로웠는줄 알아?
그래서 권총을 샀지, 거울 앞에
섰지만 끝내 할 수는 없었어
그렇게 서서 미워하지 마
소리치고 때려도 좋지만
제발 미워하진 마
안 미워한다고 말해줘
여기가 10079번지니까
저기쯤 되겠어
- 베티, 같이 가는 게 좋겠어
- 아냐, 괜찮아
사랑해, 조
사랑해
어쩌려고, 조?
어떻게 할 건데?
됐어요, 내가 열게요
왔어요, 베티?
난 지금 두려워요
뭐 잘못됐어요?
들어와요
이런 할리우드 궁전
구경한 적 있어?
주당 18,000불씩 벌던
시절의 유물이지
타일이 미끄러우니까 조심해
발렌티노가 춤 춘 곳이래
- 여기 살아요?
- 물론
- 누구 집인데요?
- 그녀의 집
- 누구요?
- 봐, 사방에 가득하잖아
얼굴은 몰라도 이름은 알 거야
노마 데스몬드라고
- 그럼 전화한 것도?
- 술 마시겠어?
샴페인이 나오지
캐비어와 함께
- 왜 전화했대요?
- 질투 때문이지
이런 잡동사니들 본 적 있어?
천장은 포르투갈에서 들여왔어
이것도 있어
자신의 전용 극장이지
구경하러 온 게 아니에요
노마 데스몬드는요?
그래서 말하려는 거야
엄청나게 큰 저택이지
8개의 침실에
각 욕실엔 욕조가 있어
지하실엔 볼링장까지 있고
혼자 살면 외롭겠지
그래서 친구를 들였어
설정은 아주 간단해
잘 사는 연상의 여자와
잘 못 사는 젊은 남자
- 내용을 알겠어?
- 아뇨
단서 몇 가지를 더 주지
아뇨, 안 들을 걸로 하겠어요
전화도 안 받았고
여기도 안 온 걸로 하겠어요
물건 챙겨서 우리 같이 나가요
전부 들고?
양복 18벌, 고급 수제화에
60벌이 넘는 셔츠
커프스단추와
백금 열쇠꾸러미, 담뱃갑까지 다?
- 가요, 조
- 어디로 말야?
집세도 못 내는
한 칸짜리 아파트로?
안 팔릴 가능성이
훨씬 더 높은 각본에게로?
- 날 사랑한다면요
- 하지만 현실을 생각해
나한텐 괜찮은 거래야
조건 없는 장기 계약이지
나로선 만족해
바람직한 건 아니지만
당신은 아티와 행복하게 살아
더 이상 못 쳐다보겠어요
그럼 출구 쪽은 어때?
이리 와, 베티
행운을 빌게
애리조나에 가면서 대본을 끝내
아티하고 돌아와서
수영하고 싶으면...
여기로 찾아와
고마워, 자기
고마워, 조
조
들어가도 돼?
나 이젠 안 울어
나 괜찮아졌어
화 안 난 거지?
전처럼 그렇게 살 수 있는 거지?
조
뭐 하는 거야?
- 무슨 짓이야?
- 짐 싸요
- 날 떠나려고?
- 그래요, 노마
안 돼
맥스, 맥스!
멋진 옷들을 빌려줘 고마워요
멋진 장신구들도요
- 나머진 옷장에 있어요
- 다 가져, 준 거야
내 고향의 신문사 교정직과는
안 어울려서 그러질 못하겠네요
이건 아무 것도 아냐
다 해줄게, 뭘 갖고 싶어?
돈?
괜히 낭비하지 말아요
난 이 일에 안 맞아요
가면 안 돼, 맥스!
자기 없이는 못 살아
- 난 죽는 거 안 무서워
- 그건 내 알 바 아니죠
그 권총 얘기
거짓말인 줄 알아? 좋아
봐, 이래도 못 믿겠어?
내가 못 할 것 같아?
- 멋진 장면을 연출하고 싶죠?
- 상관없어?
수십만의 내 팬들은 안 그래
아무도 눈 하나 깜빡 안 해요
관객들은 오래 전에 떠났어요
- 아냐, 아직도 날 원해
- 안 그래요
- 그럼 드밀 감독은?
- 기분을 맞춰준 거죠
- 필요한 건 당신의 차였어요
- 뭐?
차마 말하지 못한 거죠
우리도 그랬고요
거짓말이야, 다 날 원해
난 매일 편지를 받아
말해요, 맥스, 어서요
영화 출연 같은 것도 없고
편지도 당신 거라고 다 말해요
다 거짓말이야, 맥스!
부인은 이 세상 최고의 스타입니다
길리스 씨의 짐을 차에 싣겠습니다
들었지? 난 스타야
나이가 50인데, 철 좀 들어요
나이 먹은 게 문제가 아니라
과거를 못 잊는 게 문제죠
난 최고의 스타야
잘 있어요, 노마
아무도 스타를 안 떠나
그래서 스타인 걸
조, 조!
조!
스타는 늙지 않아, 그렇지?
바로 여기서 영화가 시작된 거죠
다시 풀장입니다
내가 갖고 싶던 풀장
이제 동이 텄고 내 사진은
수천 번 찍혔을 테죠
이제 그들은 가지치기용
갈고리로 건져냅니다
아주 조심해서요
죽으면 다들 친절해지는 게
재미있습니다
작살 맞은 새끼 고래처럼
끌어올립니다
그리곤 상처를 살폈습니다
기록을 위해서죠
사람들은 난리를 쳤죠, 경찰과
기자들, 이웃 사람들, 행인들까지
아침에 슈퍼마켓을 열 때
사람들이 우르르 몰리 듯이요
뉴스 영화용 카메라도
들이닥쳤습니다
누구라도 혹할
멋진 뉴스감이었으니까요
비정한 사람들이죠
노마에게 무슨 짓을 할까요?
제정신이 아닌 상태의 우발적인
행위임이 참작돼 무죄가 선고돼도
언론 때문에 죽고 말 겁니다
'잊혀진 스타의 살인극'
'늙어 가는 여배우'
'화려했던 왕년의 대배우'
검시관 실이요
검시관님과 통화하고 싶소
- 누가 전화하는 거요?
- 나요, 끊어요
이게 더 급해요
'타임스' 사회부죠?
헤다 호퍼예요
여긴 노마 데스몬드의 침실이에요
손볼 것 없이 그대로 실어요
준비됐어요?
살인 현장에 아침이
찾아왔지만 왕년의 대배우
노마 데스몬드는 깊은
정신적 충격 상태에 빠져 있다
정적의 커튼으로 둘러싸인 채
선셋 대로의 자신의 집
내실에 앉아 있다
우발적 다툼이었습니까?
전에도 문제가 있었나요?
이 총은 어떻게 구한 겁니까?
그 남자는 어디서 만났습니까?
어디 출신인지 압니까?
전에도 이렇게 하려고
마음먹은 적이 있습니까?
뭘 훔치려 했습니까?
훔치려는 걸 잡은 겁니까?
- 뉴스 카메라들이 왔습니다
- 가라고 하게
이런 상황에 무슨 카메라야
자, 데스몬드 양
뭐 말하고 싶은 게 있습니까?
카메라?
뭐예요, 맥스?
- 카메라가 도착했습니다
- 그래요?
- 드밀 감독님께 내려간다고 해요
- 무슨 소리요?
이것도 한 방법이 되겠습니다
밖에 차 대기시키게
좋소
- 곧 촬영준비가 될 겁니다
- 고마워요, 맥스
실례 좀 하겠어요
촬영준비를 해야 돼요
- 뭡니까?
- 입을 열었나요?
자백을 했나요?
- 다 됐습니까?
- 거의 다요
- 조명은요?
- 됐습니다
자, 뒤로 물러나요
뒤로 물러나요
조용히 해요!
조명!
됐어요, 노마?
무슨 장면이죠?
어떻게 하면 되죠?
궁전 계단 장면입니다
오, 맞아... 그랬지
공주가 내려오길
기다리는 장면이지
준비됐어요
좋아요, 카메라, 액션!
어쨌거나 그렇게 카메라는
그녀를 찍기 시작했다
기이할 정도로 자비로울 수 있는
삶은 그녀에게 동정을 베풀었다
그토록 집착했던 꿈에 의해
비참한 현실은 가려졌다
더 이상 못하겠어요
너무 행복해서요
감독님, 몇 마디 해도 될까요?
감사합니다
이렇게 다시 스튜디오에서 영화를
찍게 돼서 정말 행복해요
여러분이 정말 보고 싶었어요
다신 절대 떠나지 않을게요
'살로메'가 끝난 후에도
다른 작품들을 찍을 테니까요
이게 내 삶이랍니다
다른 삶이란 있을 수 없지요
우리 영화인들과... 카메라들
그리고 어둠 속에 앉아 있는
관객들이 내 삶의 전부랍니다
됐어요, 감독님
클로즈업 찍어요
끝