하비 덴트 검사는
저의 친구였으며
모두에게 귀감이 된
이 시대의 위인이었지요
저는 그를 믿었습니다
파벨 박사님, CIA입니다
동행이 있어요
- 박사 친구들은 못 데려가요
- 친구가 아니오
걱정 마요
추가 요금 안 받을 테니
- 왜 데려왔어?
- 박사를 납치하려 했거든요
그 용병의 부하들이에요
마스크를 쓴 자
베인?
태워, 상부에 보고하지
상부에 보고한 탑승자는
나와 요원들, 파벨 박사와
너희들 셋 중 하나다
먼저 입 여는 놈만
살려주겠다
누가 박사 납치를
사주했지?
날 줄 모르는군!
다음 타자는 누구야?
베인에 대해 말해!
왜 마스크를 쓰지?
충성심 하나는
알아줘야겠군!
어차피 던질 거면서
총으로 위협하는
이유를 모르겠군
벙어리는 아니었군
넌 누구야?
내가 누군지는
중요하지 않아
내가 하려는 일이 중요하지
마스크를 쓰기 전에는
아무도 나를 신경 안 썼다
벗기면 죽나?
엄청난 고통을 느끼겠지
덩치가 아깝군
네놈이!
일부러 잡힌 거야?
물론
파벨 박사가
CIA에 뭐랬는지
- 알아야 했거든
- 아무 말도 안 했어요
아무튼, 잡힌 걸 축하한다!
- 대장님?
- 네 잘난 계획의 다음 단계는 뭐지?
이 비행기를 추락시켜
모조리 죽이는 거!
메이데이!
나를 어쩌려고요? 놔요!
우리 중 하나는
잔해에서 발견돼야 한다
시작된 겁니까?
그래, 곧 불길이 솟구친다
진정해, 박사
겁내긴 일러
나중에 내라고
'하비 덴트의 날'은
우리 모두에게
가장 의미 있는
공휴일입니다
그는 목숨 바쳐
범죄에 맞서 싸웠고
8년이 지난 지금
고담은 훨씬 안전해졌으며
새로운 도시로
탈바꿈했습니다
범죄 없는 도시는 없습니다만
고담시에서 조직범죄가 사라진 건
'덴트 특별법'이
있었기 때문이죠
폐지해야 한다는
목소리도 있지만
제가 시장으로 있는 한
유지할 것입니다
오늘 행사를 주최해주신
웨인 씨는 불참했지만
같은 생각이라 믿습니다
이런 행사에서
웨인 본 적 있소?
아뇨, 몇 년 됐죠
시민들은 망토 두르고
마스크를 쓴 무법자를 믿었지만
그는 본색을 드러내
하비 덴트 검사를
무참히 살해했습니다
아가씨, 맛 좀 볼까?
- 새우볼이에요
- 고맙네
짐 고든에게
진실을 들어보도록 하죠
고든 청장님!
진실?
사실∙∙∙
할 말을 적어 왔죠
하비 덴트의
진실에 대해서요
하지만
지금은 때가 아니군요
덴트 특별법이
발효된 이후로
1천 명의 범죄자가
블랙게이트에 수감됐습니다
모두가 범죄 조직의
악명 높은 거물들이죠
분명한 것은
하비 덴트의 죽음은
결코 헛되지 않았습니다
- 집주인 봤어?
- 아니
- 방에서 안 나온대
- 큰 사고를 당했는데
- 얼굴에 흉터가∙∙∙
- 틸?
왜 중앙 계단으로
다니는 거지?
볼튼은 어디 있어?
바에 있어요
시킬 일이라도?
동관 응접실
열고 들어가서 이걸
테이블에 올려놓고 잠그고 나오게
여쭤봤지만
만나기 싫으시답니다
기분 나빠 마요
웨인은 방에 틀어박혀
마귀처럼 손톱 기르고
요강에다 볼일을 보죠
초대해줘 고맙소
좋은 세상 만든다며
당신 투자금을
모조리 날린 인간인데
만나 봤자 시간 낭비요
그 돈, 내가 복구해주겠소
좋은 세상을 만드는 일에
그깟 돈은
문제가 아니죠, 대거트 씨
오히려 돈과 권력에
집착하는 당신과
얘기하는 게 시간 낭비죠
상황 보고 들어왔나?
시장님하고 좀 어울리세요
그건 자네 분야잖아
범죄율 통계 보여줬소?
본능을 믿는 분한테
숫자는 의미가 없죠
- 아내가 좋아하겠군
- 아뇨, 애들 데리고 떠났어요
애들 보러 갈 시간
많아지겠군
봄 되면 해고될 거요
그래요?
- 영웅이잖아요?
- 전쟁 영웅이지, 지금은 평화롭잖소
죄송해요
죄송해요, 웨인 회장님
웨인 회장님 맞죠?
마귀처럼 손톱이 길거나
얼굴에 흉터 없네요
사람들이 그러던가?
실제 본 사람이 없으니까요
목걸이가 눈에 익은데
설마 돌아가신
우리 어머니 것은
아니겠지?
목걸이가 든 이 금고는
제조회사에 따르면
터는 게 불가능하거든
들켰네
털기 쉽던걸요?
돌려줘야겠어
여자를 때리지는 않겠죠?
내가 장애인 안 때리듯이?
물론 예외란 게 있지만!
굿나잇, 웨인 씨
태워줄래요?
내 마음을 읽었군
출발해
- 테이트 양이 뵙기를 원했어요
- 끈질기군요
사랑스러운 분이죠
궁금하시다면∙∙∙
- 안 궁금해요
- 뭐 하세요?
좀도둑이 들어서
조사하는 거예요
경보장치는
국 끓여 드셨나요?
그 여자가 목걸이랑
추적장치 훔쳐갔어요
- 여자요?
- 서빙하던∙∙∙
앞으로 이쪽에는
보내지 마요
그럼 앞으로
침대 정리 직접 하세요
- 왜 지문을 뜨세요?
- 내가 아니라
그 여자가 떴어요
길리 의원님의
사모님이 전화했는데
의원님이
웨인 재단 행사 후 사라졌대요
사람 찾는 게
경찰 일이었나?
거리가 너무 깨끗해져서
연체된 도서관 책이나
받으러 다닐 판인걸요
청장님은 아직
전쟁 중이라고 믿으시지만요
- 이름이 뭔가?
- 블레이크입니다
내게 물어볼 게 있나?
덴트 검사가 죽은
8년 전 오늘 밤
배트맨은 종적을 감췄죠
경찰기동대 2팀을 몰살하고
덴트 목을 부러뜨리고
사라졌다?
뭘 묻는 거지?
그가 누군지
안 궁금하세요?
누군지 알아
배트맨이지
의원 와이프를
만나러 가자고
주인님?
오랜만에
여기를 내려오셨군요
목걸이 훔쳐간 여자
지문 조회했어요
독하게 살 뺀 게 아니라면
딴사람 지문을 이용했네요
프로예요
목걸이 어디 있는지
추적되잖습니까
네, 목걸이를 가져간
집 주소로
경찰 전산망에서
신원을 알아냈죠
셀리나 카일
전과가 화려하네요
장물아비들 제보도 많고
실력은 좋지만
머잖아 잡히겠어요
목걸이를 팔기 전에
신고하시죠?
마음에 들어서 안 팔 거예요
진짜 노린 건 따로 있고요
- 뭐죠?
- 내 지문이요
소파에 프린터 잉크와
흑연이 묻어 있더군요
지문도 잘 떠지고
흔적도 남질 않죠
두 분이 만나서
커피라도 드세요
도둑하고 엮어주려고요?
세상으로 나오신다면
침팬지하고라도 엮어 드려야죠
바깥세상에는 미련 없어요
그게 문제죠
가면은 벗었지만
은둔자잖아요
아무도 안 만나고∙∙∙
알프레드
만났지만 잃었어요
압니다만, 헤어지는 것도
삶의 일부예요
지금은 그저 폐인처럼
상황이 나빠지길 기다리고 계시죠
고담을 떠났을 때
배트맨 되기 전을
기억하세요?
7년 동안 떠나셨었죠
저는, 돌아오시지 않길
바랐어요
해마다 휴가를 내서
피렌체에 갔는데
아르노 강변의 카페에서
날 좋은 저녁이면
맛있는 요리 시키고
이런 상상을 했죠
테이블 건너편을 쳐다보면
주인님이
아내와 거기 있는 거예요
자식도 2명쯤 있고∙∙∙
서로 말은 않지만
속으로 알고 있죠
주인님이 마침내
삶을 되찾은 걸요
행복하시고요
이곳 고담으로
돌아오셔 봐야
주인님을 기다리는 건
고통과 비극뿐이니까
저는 그저 주인님이
행복하길 바랐어요
지금도 그렇고요
매달 두어 번
익사체가 떠올라요
추워지면 더 많죠
홈리스들이
하수구에 살거든요
건져내기만 하고
손대진 않았어요
- 왜?
- 지미란 녀석인데 고아원 원생이야
내가 자원봉사로
야구 코치하는 고아원
오랫동안 못 봤네
- 왜요?
- 자네도 잘 알잖나
16살 넘은 애들까지
보살필 여력이 없어
웨인 재단이 지원하잖아요?
2년째 끊겼어
- 동생도 여기 있죠?
- 마크, 내가 말하지
괜찮다면 제가 말할게요
형이 하수 터널에
왜 갔는지 알아?
여기서 나간 형들이
많이 가요
살 만하대요
일거리도 있고요
일거리?
하수구에
무슨 일거리가 있어?
여기보다 많은가 봐요
그에 대해 알아?
당연하죠
돌아올까요?
글쎄
애인을 데려왔어?
문 열어줄 남자가 필요해서
오른손 지문이에요
수고했어
서두르시긴
나한테 줄 게 있잖아요?
그래
어디 쓰려는 건지는
모르겠지만
엄지 지문도 필요할 텐데
숫자 잘 못 세지?
잘 세
열까지 세겠다, 내놔
알았어
친구가 갖고 있어
전송 버튼 눌러
술집이 휑하네
곧 활력이 넘칠 거야
괜찮아?
응, 나중에 봐
약속한 걸 줬으면
쉽게 끝날 일인데
문제의 싹을 자르는 거야
반반한 얼굴 아깝지만
그리워할 사람 없겠지
그래
그치만 저기 내 친구?
고담시 경찰이
찾고 난리 났어
똑똑하군
하지만 이런 데까지
뒤지진 않아
당신이 방금
저 사람 휴대폰 썼는데?
경찰이다!
살려줘요!
꽉 누르고 있어
전화할 거지?
- 괜찮아요?
- 안에 다친 사람이∙∙∙
의원님을 찾았다
맨홀 열어!
전기수도국 사람 불러!
셋은 나를 따라오고
자네 둘은
다음 맨홀을 지켜
들어갔어요?
- 우리도 들어갈 거죠?
- 가스가 터진 거야
- 하수구에 무슨 가스요?
- 상황 파악이 먼저야
청장님이 밑에 계시잖아요
이 열혈 경찰 좀 데려가
전기수도국 사람
어디 있어?
여긴 왜 왔나?
대답해!
너한테 물은 거야
경찰청장이에요
경찰청장을
여기로 데려왔어?
- 어떡할지 몰라서∙∙∙
- 당황했군
네놈 때문에
3명이 목숨을 잃었다
혼자였어요
몸수색해
그리고 너를 죽여주지
- 죽었어요
- 시체 찾아와
어디로 흘러갔는지
찾는 건 불가능해요
쫓아가!
네?
괜찮으세요?
정신 차리세요!
브루스 웨인 씨
만나러 왔어요
사전 약속 없이는
못 만나세요
경찰관이라도요
하비 덴트 살인 사건
수색 영장 받아오면요?
사전 약속으로 쳐주나요?
무슨 일로 오셨죠?
고든 청장님이
총에 맞았어요
범인 쫓아
하수구에 들어가셨다가∙∙∙
지하에 군대가 있다며
이상한 소리를 하셨어요
마스크 썼고 이름은 베인
그런 건
상관한테 보고해야죠
괴물 악어는 못 봤느냐며
비웃더군요
청장님은 당신이 필요해요
배트맨이 필요하죠
- 청장님이∙∙∙
- 당신 정체 몰라요
우리, 만난 적 있어요
제가 어렸을 때
성 스위든에서
웨인 재단이 후원하던
고아원이죠
엄마는 차 사고로
돌아가셨어요, 아마도∙∙∙
아빠는 노름빚 때문에
총 맞아 죽었죠
제가 보는 앞에서∙∙∙
그게 어떤 기분인지
아는 사람 드물어요
분노가 치솟죠
뼛속까지 깊게∙∙∙
이해하는 분들도 있어요
양부모님들
하지만 그것도
잠깐이고
아이가 분노를 삭이고
행복하게 살기를 바라죠
다 잊고∙∙∙
하지만 인내심이 바닥나면
고아원으로 보내버려요
분노를 숨겨야 했는데
몰랐던 거죠
거울을 보면서
웃는 연습하고
가면을 쓴 것처럼∙∙∙
하루는 당신이
근사한 차를 몰고 나타났어요
예쁜 여자랑∙∙∙
원생들이 다 신났었죠
브루스 웨인, 억만장자 고아
당신에 대한 얘기를
지어내기도 했어요
딴 애들한테는 그저
재미있는 얘기였지만
저는 첫눈에 알아봤죠
당신이 짓던 그 얼굴 표정
제가 연습하던
그 표정이었죠
덴트 죽음에 대해
왜 침묵하는지는 몰라도
저는 아직도
배트맨을 믿어요
당신은 아닐지라도∙∙∙
한때는 웨인 재단이
그 고아원을 후원했다고?
후원금이 끊겼죠
이제 은둔 생활 접고
세상 밖으로 나오세요
당신을 필요로 하는
사람 많아요
베인에 대해 알아봤어요?
용병으로
다른 이름은 없고
서아프리카에서
쿠데타를 지원해
존 대거트한테
광산 운영권을 따줬고
- 대거트가 그를 여기 데려왔죠
- 대충 그렇습니다
계속 알아보죠
웨인 재단이
왜 고아원 후원을 중단했죠?
회사가 돈을 벌어야
후원도 하는데
적자만 봤거든요
- 폭스 씨를 만나야겠군요
- 전화 연결하죠
아뇨
굴러다니는 차 있어요?
네, 한두 대 있죠
다리 치료받게
병원 예약해줘요
어디로?
고든이 있는 병원이요
- 연골 문제는 아니네요
- 다행이군요
내 말은
연골이 아예 없다고요
팔꿈치, 어깨 연골도
정상이 아니고
신장 상태 안 좋고
강한 충격으로
뇌조직도 손상돼
몸 상태가 최악이에요
- 스키 타시면 안 되겠어요
- 그렇군요
동지로 여겼는데
당신이 떠났지
배트맨이 필요 없는
- 세상이 됐으니까
- 다 거짓말이야
우리가 처단했던
악이 부활하고 있어
배트맨은 돌아와야 돼
그가 더 이상
존재 않는다면?
돌아와야 돼
반드시∙∙∙
내 지갑 훔쳤지?
- 지갑 훔쳤잖아!
- 아니야
- 꺼져
- 내 지갑을∙∙∙
- 당장!
- 도둑년!
왜 화내고 난리야?
달랑 60불인데
시계 때문이겠지
- 누구지?
- 죽을 날만 기다리는 갑부 늙다리겠지
- 브루스 웨인이야!
- 웨인 씨!
- 초대 명단에∙∙∙
- 들어가세요
고맙소
브루스 웨인이
자선 행사에?
테이트 양이죠?
은둔 생활 하기 전에도
이런 행사 안 왔잖아요?
수익금 대부분이
음식값으로 쓰이고
부잣집 사모님의
생색내기용 행사니까요
사실, 내가 주최자예요
수익금도 전부 기부할 거고요
음식값을 내가 냈거든요
후하시군요
과감한 투자 없이는
좋은 세상 못 만들죠
클린 에너지
프로젝트처럼요
돈만 날릴 때도 많죠
- 미안합니다
- 세상사에 무관심한 남자라면
자기 재산 절반을
세상 구하는 데 쓰지 않을 테죠
실패한 것에 낙담해
세상과 담쌓고
살지도 않고요
즐거운 저녁 시간 보내요
실례 좀?
고마워요
- 내가 안 반가워?
- 방콕 벗어나셨네?
바람 좀 쐴까 해서
왜 경찰에 신고 안 했죠?
경찰보다 믿음직한
힘센 친구가 있거든
은밀한 고양이 도둑한테는
튀는 의상이네
당신은
누구로 변장한 거죠?
브루스 웨인, 별종 억만장자
- 파트너는 누구야?
- 아내가 '이비자' 갔대요
다이아는 집에 곱게 둔 채로
정확한 발음은 '이비타'야
도둑인 걸 알면
어떻게 생각할까?
내가 그딴 거에
신경 쓸 거 같아요?
그래, 상관없겠지
나를 알지도 못하면서
빈정대지 마요
이름은 셀리나 카일
사는 곳은 올드타운 아파트
대도 집치곤 좀 허름하더군
둘 중 하나겠지
노후를 위해 저축하거나
범죄 조직에 발목 잡혔거나
웨인 저택서 태어났다고
멋대로 판단하지 마요
- 태어난 곳은 호텔방이야
- 먹고 살려고 훔치기 시작했는데
지금은 어쩔 수 없이
훔치는 거죠
새 출발 해
새 출발이라는 게
불가능한 세상이죠
12살짜리도
스마트폰만 있으면
내가 누군지, 뭘 했는지
다 알아내니까
그래서 계속 훔치는 거다?
가진 사람들 것을
나눠 쓰는 거죠
없는 사람들 것은
훔치지 않아요
로빈 후드네?
여기 있는 사람들보다
남을 더 돕죠, 당신보다도
착각 아닐까?
돈만 많으면 뭐 해?
남자 구실도 못 하는데
영원할 거 같아요?
곧 폭풍이 몰려올 거예요
단단히 각오해요
그때가 되면
지금까지
호의호식하며 산 거
지난 추억이 될 테니까
마치 폭풍을
기다리는 말투군
난 적응을 잘하거든요
진주 목걸이가
잘 어울리긴 하지만
돌려줘야겠어
당신 때문에 갔잖소!
아닌 거 같은데요?
주차증이 없어졌어
- 사모님이 타고 가셨어요
- 사모님?
혼자십니까?
걱정 마세요, 주인님
옛날로 돌아가려면
시간이 걸릴 거예요
브루스 웨인!
오래 살고 볼 일이군요
수면실에서 나온 이유가?
유머 감각은 여전하군요
회사는 말아먹었지만
회장님 탓이죠
클린 에너지 프로젝트에
천문학적인 돈을 쏟아붓곤
갑자기 중단해서
회사에 타격이 커요
해결 방법은요?
다시 원자로를 가동하면∙∙∙
그건 안 돼요
그럼 가만 계세요
대거트가 회사를 못 넘보게
미란다 테이트와
해결책을 강구해보죠
줄곧 프로젝트를
지원해왔어요
똑똑한 분이죠
사랑스럽고요
우리 둘 다
회장님이 잘되길 바랄 뿐이죠
그녀한테
원자로를 보여줘요
생각해보죠
다른 용건은?
없어요, 왜요?
항상 대화 끝에
엉뚱한 걸 요청했잖아요
저는 은퇴했어요
그렇긴 하지만, 보여줄게요
옛날 기분 내보자고요
여기를
폐쇄한 줄 알았는데?
오래전에 폐쇄됐죠
공식적으로는∙∙∙
새로운 게 많군요
아버님 돌아가시고 방어 무기
개발하는 자회사를 14개 세웠는데
모든 시제 병기를 모아서
한곳으로 통폐합했죠
- 바로 여기요
- 왜요?
범죄자들 손에
못 들어가게요
멋진걸요?
시가지 전투용으로
개발됐는데
건물 사이사이로
비행이 가능해요
뭐라고 불리죠?
회사가 붙인 이름은
길고 유치해서
난 그냥 '더 배트'라 불러요
물론, 블랙 컬러도 나오고요
자동 비행 기능 빼고는
거의 완벽해요
더 똑똑한 사람이 고쳐야죠
더 똑똑한?
겸손 좀 떤 거예요
덜 바쁜 사람이요
가져가요
- 그렇게 아프세요?
- 궁금하면 직접 해봐요
저는 그냥
보는 걸로 만족하죠
괜찮네요
아주 괜찮아요
다시 활동을
시작하실 거라면
베인에 대해 아셔야 해요
말해봐요
제3세계에
원시적인 감옥이 있는데
죄수 대부분이 구덩이에 갇혀
고통 속에서 죽습니다
하지만 때로는
칠흑 같은 어둠 속에서
누군가는 더 강해져서
나오기 마련이죠
- 베인이군요
- 네
지옥과 같은 그곳에서
태어나 자랐죠
감옥에서?
왜, 어떻게 탈옥했는지는
아무도 모릅니다
하지만 거기를 탈옥한 후
라스 알굴의 가르침을 받았대요
주인님의 스승이요
베인이 어둠의 사도였다?
지금은 아니죠, 파문됐어요
라스 알굴이 버릴 만큼 무서운 자니
얕보는 건 금물이지요
내가 언제
범죄자들을 얕보던가요?
지금 그러시잖아요
다리를 동여매고
다시 마스크를 쓴다고
옛날처럼
강해지진 않습니다
그렇게 위험한 자라면
이 도시는 내가 필요해요
이 도시에 필요한 건
브루스 웨인이죠
주인님의 재원과 지식이요
주인님의 몸이나
목숨이 아닙니다
옛날하고는 달라요
내가 잘못될까 봐
두려운 거군요
싸우시려 하는 게
두려운 겁니다
웨인이 자선 행사 갔다고
공매도를 쳐?
복귀는 변화를 의미하고
난 실패에 베팅하는 거야
근거가 뭔데?
동전을 던졌지
호밀빵 싫댔잖아
카메라에 얼굴 찍히게
헬멧 벗어요
일하러 가자고
어서요
여기는 증권 거래소라
훔쳐갈 돈 없어요
그래?
너희들은 훔쳐가잖아?
물러서요! 비켜요!
비상사태요!
진압해요!
인질을 잡았잖아요
범인들이
온라인 거래 시스템을 장악했소
댁들 돈보다는
안전이 먼저요
차 빼요, 비상 상황입니다
우리 돈이 아니라
국민들 돈이요!
내 돈은 침대 밑에 있어요
범인들 못 잡으면
그 돈도 휴짓조각 될 거요
인터넷 끊고
휴대폰 신호 차단해
- 고맙소
- 시간 벌어줄 거요
인터넷이 끊겼어요
휴대폰은 돼요
곧 차단될 거야
바리케이드 설치하고
주변 도로 완전 봉쇄해
어디로 빼라고요?
후진해요
차에 가만히 있어요
얼마나 더 걸리나?
8분이요
이동 중에 끝내
일어나!
움직여!
고맙군
기다려
범인이 나옵니다
인질을 잡았어요!
쏘지 마!
추적해!
살려줘요!
제발 살려줘요!
타이어 쏴요!
인질이 다쳐
바짝 붙지 마!
인질들이 위험하다
고담시 경찰이
인질극을 벌인
용의자 4명을
쫓고 있습니다
조명이 왜 이러죠?
설마∙∙∙
뭐죠?
재미있는 쇼 보게 될 거야
살려줘요! 제발!
죄송해요
죽고 싶어 환장했어?
빨리 타!
가자, 타!
배트맨이 나타났다
비상령 발동하고 전 대원 출동시켜
비번인 경찰까지
모조리! 고든 청장님이
못 한 걸 해야지
- 뭔데요?
- 배트맨을 잡을 거야
4명의 용의자가
고담 증권 거래소에서
인질 2명을 납치했습니다
- 목격자들은∙∙∙
- 스크린 가운데를 봐요
- 보여요?
- 배트맨입니다!
배트맨으로 추정되는 한 남성이
용의자들을 쫓고 있습니다
놀랄 노자네
강도들은 어쩌고요?
살려줘요!
'남은 시간 90초'
바이크 1대 이탈
추적할까요?
배트맨 검거에 집중해
- 놓치겠어요
- 누구를 잡겠나?
삼류 강도?
아니면 하비 덴트 살인범?
경찰이 예상 도주로를
완전 봉쇄했습니다
8년간 잠잠하더니
이제야 나타났군
경찰 추적이
분산되고 있어요
살려줘요!
제발!
'배트맨의 귀환?'
'실행 완료'
놓쳤습니다
어떻게 놓칠 수 있지?
무기를 가졌어요
너도 있잖아!
다시 시내로 갑니다
옷 입은 꼴만큼
멍청한 놈이군
시내 봉쇄해
독 안에 든 쥐다
쥐라고 하기에는
엄청나네요!
배트맨이 확실해요?
배트맨이 끼어들었지만
임무는 완수했답니다
잡힌 놈들은?
베인 왈
"입을 여느니 차라리 죽을 거다"
그런 놈들을
어디서 구한 거야?
샴페인 따자고
아가씨들도 좀 불러
여자 밝히다 신세 망쳐
입이 얼어붙었나?
멍청한 것
멍청하다는 소리는
처음 듣는걸?
여기 온 게 멍청한 거지
당신한테 받을 게 있어서
내가 줘야 받는 거지
옷 깜찍하네
킬힐, 불편하지 않아?
글쎄
그런가?
- 어디 있어?
- 뭐가?
그 프로그램
'클린 슬레이트'
전과 기록 지우는
프로그램 말이군
꼼짝 마!
어디 있어?
'클린 슬레이트'?
이름, 생년월일 입력하면
과거의 모든 기록이
완전히 지워지는 거?
- 그렇게 좋은 게 있겠어?
- 거짓말 마!
라이킨 데이터 사가
성공 단계랬어
그래서 그 회사 인수했는데
그딴 건 없었어
암흑가 헛소문이었지
물러서!
진짜 죽일 거야!
그들도 알아
다만, 상관 않는 거지
장난해?
- 살인은 안 돼
- 그럼 무슨 재미야?
엄마가 낯선 남자랑
차 타지 말라셨는데
이건 차가 아니야
또 보자고
고맙긴, 뭘
혼자서도 문제없었어
동네 불량배들이 아니야
훈련받은 킬러들이지
구해준 보답으로
브루스 웨인 지문을
어디다 썼는지 말해
힘센 친구 있다더니
허풍 아니었네?
대거트한테 팔았어
유령 프로그램 받기로 하고!
- 쉽게 속을 여자 같지는 않은데?
- 절박했거든
- 지문의 용도는?
- 그건 몰라
근데 증권 거래소 습격에
관심이 많더라고
카일?
이런 기분이군
TV로 봤는데
작정하고 때려 부수더군요
이걸 입수했어요
경찰한테 줬어야죠
- 그들한테는 분석 장비 없어요
- 주인님이 장비를 주시면 되죠
범죄자 손에 넘어가면
무기로 쓰일 수 있어요
마음만 먹으면
뭐든지 무기가 되지요
경찰은 놈들을 못 잡았어요
주인님이 없었다면
잡았을지도 모르죠
- 내가 힘이 없댔죠?
- 사실이죠, 폭스 씨가 준 장난감으로
경찰을 갖고 노셨을 뿐이죠
베인과
일대일로 맞선다면요?
- 더 힘껏 싸워야죠
- 그자는 민첩하고 잔인한 용병이에요
싸우는 명분도 있고요
어둠의 사도가
다시 나타난 거죠
파문됐다면서요?
라스 알굴이 쫓아냈죠
근데 지금은 누가 리더죠?
나는 라스 알굴도 꺾었어요
베인은 그저 용병이죠
속셈을 알아내야 돼요
주식 거래 목록인데
암호화돼 있고
셀리나가 훔친
내 지문이에요
폭스 씨한테 전해요
암호 해독해
거래 내용을 알려줄 거예요
말씀대로 하겠지만
이게 마지막입니다
주인님 부모님을
제 손으로 묻었어요
주인님까지 묻는 건
싫습니다
떠나겠다고요?
귀를 막고 고집부리시니
제가 떠나야만
이해하시겠지요
배트맨이 아닌
다른 방법을 찾으세요
동굴 밖의 삶에 대해
말씀하셨잖아요?
레이첼과 미래를
꿈꿨지만 죽었어요
그녀가 나의
동굴 밖 삶이었는데
나 때문에 불행했어요
행복했다면요?
아뇨, 아니에요
죽기 직전에 주인님이 아닌
하비 덴트를 선택하는
편지를 썼다면요?
그리고 제가
주인님 고통을
덜어 드리려고
그 편지를 불태웠다면요?
내 결심을 막으려고
레이첼을 이용해요?
그게 진실입니다
웨인 주인님
이번만큼은 진실을
있는 그대로 말해야겠어요
죄송합니다
죄송하다고요?
내 삶을
송두리째 망가뜨려 놓고
죄송하다면 다예요?
아뇨
이게 뭘 뜻하는지 잘 압니다
뭘 뜻하죠?
주인님의 분노요
이 집에서
갓 태어난 순간부터
제가 아끼고
보살펴왔던 주인님을
잃는다는 뜻이죠
주인님을
살리는 것이기도 하고요
제게는
그게 더 중요해요
잘 가요, 알프레드
알프레드?
문을 직접 열어요?
3면을 봐요
주가 상승에
전 재산을 베팅했더군요
엄지 지문으로 승인했고요
근데 시장이 폭락해
빈털터리가 됐죠
사기라는 걸 밝히려면 꽤 걸릴 텐데
현재로선 알거지고
회사는 존 대거트한테
넘어가게 생겼어요
응용과학 부서를
그자에게 넘겨줘서는 안 돼요
장부에 없는 부서라
상관없지만
에너지 프로젝트는
얘기가 다르죠
미란다 테이트
그녀한테 원자로를
보여줘야겠어요
35분 후에
만나기로 했으니까 준비해요
이걸 보여주려고
여기까지 데려왔어요?
기다려보세요
놀이기구 탄다고
생각하세요
여기군요?
원자로가 강 밑에 있어서
문제 발생 시
즉각 침수시킬 수 있죠
웨인 씨는
걱정을 사서 하는군요?
그 질문에는
묵비권 행사하죠
투자하신 돈이
어디 쓰였는지 보여 드리죠
화석 연료를 대체하는
공짜 클린 에너지군요
3년 전 러시아 과학자가
핵융합 반응의
무기화에 대한
논문을 냈는데
1주 후, 당신 원자로가
말썽을 일으켰었죠
이건 제대로 작동하는군요
미란다, 이게 가동되면
고담시가 위험해져요
그 러시아 과학자가
6개월 전에
비행기 사고로 죽었다면
안심되겠어요?
누군가
파벨 박사의 연구를 이용
이 에너지원을 핵무기로 바꿀
방법을 알아낼 겁니다
웨인 그룹을 맡아줘요
이 원자로도∙∙∙
이걸로 뭘 해요?
아무것도요
안정성이 확보될 때까지는
그러지 못하면?
침수시켜요
무궁무진한 에너지 자원을
파괴하라고요?
세상이 준비가 안 됐다면요
브루스, 세상을 구하려면
믿음을 가져요
당신을 믿어요
그걸로는 부족해요
여기를 침수시킬 수도
있었지만
당신을 믿고 맡기는 겁니다
부탁해요
좋습니다, 여러분
이사회를 시작하죠
이사가 아닌 사람이
참석했는데
창립자 가족이라 해도
흔치 않은 일이군요
웨인 가문이
이 회사를 세웠소
직접 경영했고요
결국 파산했죠!
안 그렇습니까? 오늘 주가를 봐요
주식 놀음으로
자기 전 재산을 날리고
우리한테도
손해를 끼쳤어요
내보내야 해요
유감이지만
일리 있는 말이죠
회의합시다
- 웨인 회장님! 여기요!
- 보통 사람 된 기분이 어떠세요?
서류를 들이대면서
차를 견인하겠대요
태워 드릴까요?
내가 태워줄게요!
미란다가 이사회를
어떻게 구워삶은 거지?
웨인이랑
섹스하는 사이인가?
- 아닐 겁니다
- 제대로 아는 게 없군
- 베인 어디 있어?
- 오실 겁니다
- 마스크 쓰고∙∙∙
- 호랑이도 제 말 하면
나타나는 법이지
대체 어떻게 된 거야?
- 계획대로 돼가고 있다
- 그래?
내가 웨인 그룹을
차지했나?
증권 거래소 공격한 게
씨알도 안 먹혔어!
그리고 우리 회사 인부들 동원해
밤낮으로 땅 파는 게
내가 웨인 회사를
접수하는 거랑 무슨 상관 있어?
- 나가라
- 아니, 그냥 있어
내가 보스야
본인이 보스 같나?
내가 돈을 댔잖아
그래서?
내 상전 행세 하겠다?
왜 이래?
네 돈과 장비가
유용하게 쓰이긴 했지
지금까지는!
정체가 뭐야?
고담시의 심판자
너희가 빌려간 시간을
회수하러 왔지
넌 악마야!
세상에 필요한 악마지
왜 마스크를 쓰죠?
- 가까운 사람들을 보호하려고
- 외톨이였잖아요?
- 가족도 없고
- 내가 누구를 아끼는지는
그 사람을 잃고서야
깨닫게 되지
상징적인 존재가
되길 바랐어
누구나 배트맨이
될 수 있다는∙∙∙
그래서 가면을 쓴 거야
- 그가 돌아와서 기뻐요
- 모두가 그렇지는 않아
- 시간문제죠
- 베인 행방에 대해 알아낸 게 있나?
손전등 하나 가지고는
역부족이죠
도움이 필요해요
올드타운에 내려줘
이봐! 그러지 마!
- 내가 뭘 했다고?
- 하지 마
- 원래∙∙∙
- 잘못 골랐어
땡전 한 푼 없는 사람이야
보잘것없지만
길거리 신세보다는 낫죠
집은 안 뺏겼어
갑부는 우리처럼
쫄딱 망하지는 않는군요?
내 친구가
당신 설득할 제안을 하더군
- 뭐죠?
- 원하는 걸 주겠대
- 그 프로그램은 없어요
- 있대
밤에 만나자더군
왜요?
베인을 찾는데
당신이 알 거라면서
- 생각해본다고 해요
- 알았어
집이 마음에 들어
웨인 씨?
회사 잃은 거 유감이에요
빈말하지 마
뭔가?
1시간 전 존 대거트의
사체가 발견됐어요
- 아셔야 할 거 같아서∙∙∙
- 왜?
하수 터널 굴착 허가 낸
당사자거든요
광역교통국
하수도 관리국 등등
수색은 어떻게 됐나?
자네는 이번 수사에서 빠져
현재 팀으로도 충분해요
병력 더 투입해서
놈을 찾아내
마스크 쓴 자요?
찾고 있어요
경찰복 벗고
이제는 내 직속으로 일해
자네 같은 친구가
필요하거든
대거트 허가 건은
우연일 수 있어요
자네는 이제 형사야
형사는 우연을 믿어선 안 돼
아무도 없어요?
네
이제는 나 혼자예요
열쇠 있어요?
지금까지는 필요 없었죠
알거지 남자 괜찮아요?
'억만장자의 추락'
고난은 사람을 바꿔놓죠
부모님의 유산은
내가 이어갈게요
누구죠?
알프레드는요?
떠났어요
짐을 다 챙겨서∙∙∙
뭐죠?
전기가 끊겼네요
불 잘 피우네요
어렸을 때
찢어지게 가난했어요
하지만 밤에 불을 피우면
갑부가 된 기분이었죠
부잣집에서
태어난 줄 알았어요
아뇨
무척 가난했었죠
어릴 때 실수예요
나도 실수를 좀 저질렀죠
조금이 아닌걸요?
나랑 같이 떠나요
오늘 밤에∙∙∙
내 전용기로
어디든 갈 수 있어요
다음에요
오늘 밤은 안 돼요
수줍어 마
그 프로그램을
나한테 준다고?
들어봐서
뭘?
그게 필요한 이유
범죄 도구로 쓴다면 못 주지
아직도 나를 못 믿네?
어떻게 하면 믿을까?
나를 베인한테 안내해
나중에 후회 마
베인 부하들이
지키고 있는데
만만찮은 놈들이야
나도 만만찮아
- 뒤에 있어
- 누가?
나!
여기를 왜∙∙∙
다 왔어
내가 살려면
어쩔 수 없었어
엄청난 실수 한 거야
네가 저지른 실수만큼
엄청나진 않지
베인
겉치레 인사는 생략하자고
웨인 회장님!
승리에 취해 편히 살더니
나약해졌군
그딴 속임수
보통 사람들한테는 통할지 모르지만
우리는 좀 다르잖아
브루스?
어둠의 사도
네놈이 우리를 배신했지만!
우리?
넌 정신병자들에 의해
쫓겨났잖아
난 어둠의 사도로서
라스 알굴의 뜻을
이루러 왔다
애송이처럼 싸우는군
마구잡이야
대단하지만 실수투성이야
어둠이 네 편이라 생각해?
넌 어둠을
선택했을 뿐이지만
난 어둠 속에서 태어났다
어둠이 나를 만들었지
어른이 돼서야
처음 빛을 봤는데
눈이 부셔서
앞을 못 보겠더군
어둠은 너를 배신했지만
나는 어둠을 지배한다!
세상을 파괴할 준비를
어디서 했는지 보여주지
그리곤 죽여주마
네가 아끼는 무기들!
고맙게 받아주지
필요하거든
참, 뭐가 먼저 꺾일지
궁금했었다
네 정신?
아니면 네 허리!
청장님 연결해
의원 납치범을 찾았다
실례합니다
티켓과 신분증 보여주시죠
이거 좀?
의원님한테 당신 사진
보여주니까 뭐랬게?
설마, 아직 나를 사랑한대?
푹 빠졌더군
그래도 고소하겠대
못된 짓 많이 했더군
먹고 사느라
식성이 좋나 보군
도망쳐 봐야
결국 잡히게 돼 있어
당신한테서
도망치는 게 아니야
그럼 누구? 베인?
뭘 알지?
난 그가 무서워
당신도 조심해
우리가 보호해줄게
좋아
친구를 찾고 있는데
브루스 웨인
놈들이 죽였어?
나도 몰라
왜 그냥 나를∙∙∙
죽이지 않는 거지?
넌 죽음을 두려워 않아
오히려 반기지
죽음보다 큰 벌을 받아야 돼
나를 고문하겠다?
그래
허나, 네 육체가 아닌
네 영혼을!
여기는 어디지?
집이야
내가 절망의 진실을
깨우친 곳
너도 그렇게 될 거야
이 감옥이
지옥이라 불리는 이유?
희망 때문이지
지난 수백 년간
여기서 죽어간 죄수들은
저 꼭대기의 빛을 보며
자유를 꿈꿨다
아주 쉽고
간단해 보이지
난파선 선원들이
갈증을 못 참고 바닷물을 먹듯이
많은 자들이
시도하다 죽었다
진짜 절망은
헛된 희망을 동반하지
고담시를 유린함과 동시에
시민들에게 희망이라는
독극물을 주입할 거다
살 수 있다는 희망에
서로를 살육하는 걸
구경이나 해
네가 고통에 신음하는
도시를 보며
네 실패의 깊이를
깨달았을 때
라스 알굴의 뜻을
실행할 거다
고담을 완전히
파괴하는 거지
우리가 계획한 대로
고담이
잿더미가 되면
그때 죽게 해주마
여기 수감해요?
덴트 특별법에 의해
남녀 분리 안 해도 돼
16살에 여성 교도소를
탈옥했던 여자야
이리로 와, 예쁜이
왜? 손이라도 잡아보게?
잘 적응할 거야
이사회를 소집한
이유를 모르겠군요
브루스가 에너지 프로젝트를
숨긴 건 잘못했어요
반가운 얼굴들이군
의장님, 회장님
이사 1명이 더 필요한데
폭스, 추천해주겠나?
아니
내가 가겠소
우리를 어디로 데려가지?
청장님이 옳았어요
나가주겠소?
무슨 일이야?
마스크 쓴 자가 웨인 그룹의
이사 3명을
하수구로 끌고 갔어요
숨바꼭질 놀이는 그만둬
가용 병력 다 투입해서
놈을 잡아!
시장님은
혼란을 원치 않으세요
그럼 일상적인
훈련이라 하세요
안일하게 대응해
죄송합니다
자네는 남아
배트맨이 없으니 자네가
대거트의 속셈이 뭐였는지
낱낱이 알아내
네
너를 죽여주면
얼마 줄 거냐고 물어서
빈털터리라고 말해줬어
재미로 죽이라 그래요
너를 살려두면
더 많은 돈을 주는걸
올라가려는 거야
성공한 사람 있어요?
당연히 없지
딱 한 사람 있는데
꼬마였대
이 지옥에서 태어난 꼬마
베인이군요
그저 전설이지, 그뿐이야
놔둬요
그들이 자네를 왜 살려두는지
곧 알게 될 거야
폭파!
작동시켜
필요한 이사는 하나인데
8명의 대타가 있지
난 못 해
그만 해요!
목숨 걸고 버텨 봐야
소용없어요
시작해, 파벨 박사
위로 끌고 가
귀하신 분들인데
서양 문명이 어떻게 되나
보여줘야지
대거트의 시멘트 공장과
공사 현장에 가봤어요
수상한 점 없었나?
솔직히 토목공학 쪽에는
문외한이라서요
일정한 패턴이 있을 거야
계속 뒤져봐
됐어요
이제 4메가톤의
핵폭탄이 된 거죠
원자로에서 코어를 꺼내
그럼 안 돼요!
원자로를 유지시키는
유일한 에너지원인데
그걸 제거하면
수개월 안에 붕괴돼요
내 계산으로는 5개월이지
그리곤 폭발해요!
박사 자식 세대를 생각하면
오히려 잘된 거지
당신, 증권 거래소
현장에 있었지?
- 언제?
거래소 앞을
트럭으로 막고 있었잖아
그때 그 경찰이군
이제는 형사야
그리고 형사는
우연을 믿어서는 안 되지
거기서 뭘 한 거지?
무슨 짓을 꾸몄어?
블레이크입니다
용의자 둘이 죽었는데
수상한 점이∙∙∙
폴리소부틸렌이라는
화학 물질이 있고
옆에는
엔진 오일이 있어요
시멘트가 아니라
폭탄을 제조했어요!
- 부청장님 연결해
- 작전 지휘 중이세요
덫이야!
수천 명의 경찰들이
하수구로 들어갑니다
- 시장님?
- 그냥 일상적인 훈련입니다
이만 실례하겠소
풋볼 경기를 봐야 해서
- 말해
- 덫이에요! 철수시키세요!
폭탄 섞은 시멘트를
- 부어놨어요!
- 어디에?
폭탄이 터지면
전부 매몰돼요!
철수시켜! 철수시켜, 당장!
목소리가 아주 좋군
게임을 시작한다!
고담을
지배해라
너희들의 도시를 지배해라
- 부청장님!
- 고담시 경찰이
전부 하수 터널에 매몰됐어!
전부는 아니죠
- 괜찮아요?
- 네
경찰입니다
차 좀 빌릴게요
앞장서, 신참
내 코트 줘
이게
너희들을
해방시켜줄 것이다
방사능 수치가 폭증했어요
뭔지는 몰라도
핵물질입니다
네가 누군지 알려줘라
레오니드 파벨 박사
핵물리학자예요
파벨 박사는 죽었는데
우즈베키스탄 외곽에
비행기가 추락해서∙∙∙
그가 맞습니다
이게 뭐지?
중성자 폭탄인데
충격파 반경이 10km예요
이걸 해체할 수 있는
사람은?
저뿐이죠
그렇지
고맙군, 박사
이 폭탄은 작동하고 있다
이동식이며
이걸 터뜨릴 트리거맨은
익명의 고담 시민으로
너희들 중 한 명이
기폭 장치를 가지고 있다
우리는 정복자가 아닌
해방자로서 이 도시를
시민들에게 돌려주고자 한다
바깥세상이 개입하려는
조짐이 보이거나
단 한 명이라도
이 도시를 빠져나가려 하면
익명의 고담 시민이
이름 없는 영웅이
이 폭탄을 터뜨릴 것이다
이 시간부로
계엄령을 선포한다
모두 집으로 돌아가
가족들을 부둥켜안고
기다려라
내일이면 이 도시는
너희들 것이 된다
전투기들 불러들이고
정찰 비행을 개시하도록
각하 연결해
탱크와 전투기로는
우리 폭탄을 못 막는다
우리와 협상할 특사를 보내라
물품 공급과 대화 조건을 협상하겠다
총 몇 명이지?
너희끼리는 시민들이
섬 떠나는 걸 못 막아
아니, 우리가 안 막아
댁이 막을 거지
내가 왜 너희들을
도울 거라 생각하지?
단 한 명이라도
다리를 건너면
고담시가 날아가
고담 시민들은 강합니다
과거에도 그랬듯
이번에도 이겨낼 겁니다
테러범들과 협상은
하지 않겠지만
사태의 심각성은
인식하고 있습니다
어떤 상황이 되든
이것 한 가지만은
확실합니다
정부는 여러분들을
버리지 않았습니다
무슨 뜻이죠?
알아서 해결하라는 거지
방송에 나가야겠어
발각되는 즉시
사살될 거예요
시민들한테 자신들을 이끌
리더가 있다는 걸 보여줘야 돼
베인이 가만있겠어요?
본색을 드러내겠지
그럼 청장님은 죽어요
너희들 뒤에
탄압의 상징이 있다
블랙게이트 교도소
안에선 1천 명이
고통받고 있고
그 책임은
단 한 사람에게 있다
하비 덴트!
허나, 너희들에게는
정의의 상징으로
미화돼왔지
방송 카메라 찾을 때까지
계속 이동하죠
이 타락한 도시를
떠받치기 위해
가짜 영웅을 만든 것이다
하비 덴트 죽음에 대한
진실을 알려주겠다
고담시 경찰청장이
직접 적은 글이다
제임스 고든
"배트맨은 하비 덴트를
죽이지 않았습니다"
"그는 제 아들을 구해줬고"
"하비가 저질렀던
추악한 범죄들을"
"전부 뒤집어썼지요"
"저는 그동안
가짜 영웅을 위해"
"거짓을 꾸며냈고"
"제 아들을 죽이려 했던
미치광이를 칭송해왔지만"
"더 이상 거짓된 삶을
살 수 없습니다"
"이제 고담 시민들에게
진실을 밝히고"
"경찰청장 자리에서
물러나겠습니다"
이자의 사임을 수락하겠나?
다른 거짓말쟁이들의
사임을 수락하겠나?
죄다 썩은 놈들이다!
그 많은 죄수들이
거짓말 때문에
가석방 없이 8년을 갇혔군요
고담시에는
영웅이 필요했어
어느 때보다 절실하지만
청장님은 신념을 저버리셨군요
앞으로 자네가 법을 집행하면서
우리가 수호하는 정의가
오히려 우리를 옥죄는
족쇄가 돼서
악질 범죄자들을 풀어줘야만 하는
그런 위기의 순간에
직면하게 될 때
나를 도와줬던
그런 친구가 있길 바라지
자네를 위해 자기 손을
기꺼이 더럽혀줄 친구!
제 눈에는
청장님 손도 더럽습니다
부패한 놈들로부터
고담을 되찾자!
부자들로부터!
헛된 희망을 들먹이며
너희들을 기만해온
탄압자들로부터
이 도시를 되찾아
너희들에게
돌려주겠다
고담은 너희들 것이다!
간섭할 사람 없으니
하고 싶은 대로 해라!
먼저, 블랙게이트를 습격해
억울한 자들을 풀어줘라
나와 손잡고 싸울 사람은
들고 일어서라
가진 자들은
타락한 둥지에서 떨어져
우리가 겪었던
냉혹한 세상에 던져질 것이다
그들은 법의 심판을 받고
우리는 그들의 돈을
차지할 것이다
그들의 피가 흘려질 것이다
경찰은 진정한 정의를
수호할 것이며
이 위대한 도시는
영원할 것이다
고담은 살아남을 것이다!
허리부터 고쳐야 한대
어떻게 알죠?
교도소 의사였어
모르핀 중독자인데
베인을 포함해
높은 양반들한테
미움을 샀지
어떻게요?
오래전에 전염병이 돌 때
죄수들 공격을 받고
다친 베인을
치료하다가 실수로 그만
영원한 고통을 안겨줬어
그래서 마스크를 써
고통을 삭이려고∙∙∙
여기서 탈출했다는
꼬마가 베인인가요?
여기서 태어났고?
전해 내려오는 얘기에 의하면
어느 군벌을 모시던 한 용병이
군벌의 딸하고 사랑에 빠져
몰래 결혼했는데
뒤늦게 안 군벌이
그 용병을 이 구덩이에
가두려고 했는데
얼마 후, 그렇게 하지 않고
추방해버렸어
풀려난 용병은 군벌의 딸이 자기가
석방되게 힘써준 거라고 생각했지만
사실은 그녀가 그를 대신해
여기 갇혔던 거야
그때 그녀 뱃속에는
용병의 아이가 있었지
그치만 죄수들이
여자를 가만뒀겠어?
하루는 의사가
감방문 잠그는 걸
깜박했지
여기서 태어난 꼬마한테는
수호신처럼 지켜주는
친구가 있어서
살아남았지만
엄마는 운이 없었지
베인과 관련된 얘기는
하지 말라는군
척추뼈가 튀어나와서
다시 맞춰야 돼
일어설 수 있을 때까지
그렇게 있어
내가 돌아올 거라
생각 안 했나?
난 불사신이라고 했잖아
당신이 죽는 걸
똑똑히 봤는데
불사의 모습은 여러 가지야
아내가 있었다
진심으로 사랑했지
- 근데 잃었어
- 당신이 그 용병이었군요
베인은 당신 아들이고
당신의 후계자
어둠의 사도
뜻을 받들어서
문명의 균형을 이룰
후계자지
아뇨
넌 오랫동안
고담의 타락과 싸워왔다
온 힘을 다해
모든 자원을 동원해
싸웠지만
네가 거둔
유일한 승리는 거짓이었어
이제 알겠나?
고담을 구하는 건 불가능해
아니
- 사라져야만 돼
- 아니야!
여기, 머리에 받쳐
그렇지
놔둬요!
- 뭐야?
- 여기 집주인
이제는 모두의 집이지
이런 세상이 오기를
원했었잖아?
탈출할 때 대비해
버스에 실어놓으세요
소식 있니? 청장님은∙∙∙
모르시는 게 좋아요
애들은 어때요?
전기가 다시 들어와서
TV 좀 봤어
뵈니까 좋네요
조심해라
놈들이 경찰을 사냥하고 있어
운동은 왜 해?
- 나는 여기서 안 죽어요
- 여기서 죽나 밖에서 죽나 뭐가 달라?
말했잖아
여기를 나가는 건 불가능해
어린 꼬마도 해냈다면서요
평범한 꼬마가 아니었어
지옥에서 태어났고
고통을 통해 만들어졌고
아픔으로 단련돼
부잣집 도련님하고는
거리가 멀었지
잠입했습니다
기다려보죠
신분증 있나?
아뇨
- 그럼 어떻게 믿어?
- 도리 없잖나
육군 특수부대
존스 대위입니다
와줘서 고맙네
저희 임무인걸요
총 몇 명이죠?
여기는 열댓 명쯤이고
지하에 갇힌 경찰이
약 3천 명일세
- 건강 상태는?
- 양호하네
- 탈출 가능합니까?
- 네
아커만 공원 쪽
하수구 출구 지키는
용병들을 처치하면
충분히 가능해요
동료와 연락되는데
싸울 날만 기다리죠
- 석 달간 빛을 못 본 남자들인데?
- 석 달간 빛을 못 본 경찰관들이죠
폭탄은?
위성에 방사능이 안 잡혀요
폭탄을 트럭에 실었어
지붕을 납 처리했겠지
- 계속 이동하거든
- 어떤 트럭인지 아십니까?
3대 중 하나야, 추적해왔지
교란 작전이야
- 배트맨이 돌아올 거라 믿나?
- 제 생각은 안 중요해요
좀더 현실적인 것에
기대를 걸라고
- 이동 경로는 일정해
- 트리거맨은?
거짓말일 거야, 베인이
딴사람한테 기폭 장치를 줬겠어?
모험을 할 수는 없어요
일단 폭탄부터 찾죠
그동안 시민들은
전쟁광의 손아귀에서 살고요?
흥분 마
수백만의 목숨을 건
- 도박을 할 수는 없잖아
- 말해주세요, 사실대로 전부 다요
대위, 자네 생각보다
복잡한 상황일세
만날 사람이 있네
상황을 살피려고 올라왔다가
회사 경영진을 발견했죠
회사?
웨인 그룹이요
이상 없죠?
폭스 씨
대위님한테 설명해주세요
테이트 양이 말해줄 거요
웨인 그룹 대표로서
책임을 지겠어요
- 왜요?
- 우리가 만들었어요
그 폭탄을요?
세계 최초로 만들어진
핵융합 원자로인데
베인이 코어를 폭탄으로 개조
원자로에서 제거한 거요
- 중요한 건∙∙∙
- 시간이 갈수록
연료 전지가 불안정해져서
폭발하게 돼요
시한폭탄인 거죠
23일 후에는 터져요
베인의 혁명이 성공하든
우리가 그를 막든∙∙∙
트리거맨 찾아도 소용없죠
- 해체 가능해요?
- 원자로에 재연결하면요
- 여기를 벗어나서 정부에 알리죠
- 네, 가요
우리한테 맡기고
이분들을 지켜줘
배신자가 있어요!
가요!
입은 안 열어, 그냥 죽여라
그럴 생각이다, 대위
위에 사람들이 있어요
모두 잡아서 심판하고
세상이 볼 수 있게 매달아라
경찰이 시내를 중심으로
주요 지역에
저지선을 설치하였으며
작전을∙∙∙
힘만 키운다고
성공하는 게 아니래
힘이 있어야 올라가죠
정신력이 더 중요해
영혼의 힘
내 정신도 몸만큼 강해요
두려워하면
실패해
두려운 게 아니에요
화가 난 거죠!
브루스
우리는 왜 떨어질까?
죽음을 두려워 않는군
그게 자네를 강하게 만들지는 않아
약하게 만들지
왜죠?
누구보다도 빨리 움직이고
누구보다도 오래 싸우는 게
무엇 때문에
가능하다 생각하나?
죽음에 대한 두려움이지
죽는 게 두려워요
저는 여기서 죽고
도시는 잿더미가 되는 게요
도시를 구할 사람이 없어요
그럼 올라가
어떻게요?
그 꼬마처럼
밧줄 없이
죽음에 대한 공포가
힘을 줄 거야
떠나려고 짐 싸나?
잘됐군, 정말∙∙∙
무슨 뜻이죠?
일어나라!
됐어
잘못 안 거야!
베인한테 데려다 줘!
베인을 만나게 해줘!
조용!
착오일 거야!
베인은 어디 있지?
착오 따위는 없어
이름은 필립 스트라이버
대거트 산업의 부회장
오랫동안
서민들 등골을 빼먹으며
호의호식 잘살았지
베인을 불러줘
우리는 같은 편이야!
이건 베인과
상관없는 재판이야
선택권을 주겠다
추방과 죽음 중 선택해
조용!
추방!
낙찰!
원하는 대로 해줄게
얼음 위로 걸어가
헤엄치려 했다가는
얼어 죽어
살아남은 사람 있어?
어디 있는 거야?
시간이 없어
얼마나 남았죠?
내일이면 터져
- 18시간 내에 해야 돼
- 뭘요?
폭탄 실은 트럭을 찾아서
폭탄을 해체해야지
이게 다야?
폴리!
- 폴리 어디 있어? 빌어먹을!
- 나가시면 안 돼요!
- 그이 없어요
- 도시가 점령당했는데
- 아내한테 문을 열게 해?
- 주방에 가 있어
경찰복은 어쨌어?
불태웠나?
특수부대 당하는 거
보셨잖아요
현장에서 일하던
시절을 잊은 거야?
갱들이 우리가
등 돌리기만 기다리던 때를?
그때하고는 다르잖아요
정부도 고담을 버렸다고요
버린 게 아니야
도울 방법이 없는 거지
베인 덮치면
트리거맨이 폭탄을 터뜨려요
놈이 부하한테
기폭 장치를 줬겠어?
이게 혁명이라 생각해?
기폭 장치를 가진 건
바로 베인이야!
사태가 해결될 때까지는
몸 사려야죠
- 청장님도 가족 있으면∙∙∙
- 우리가 나서야만
해결할 수 있어!
이봐, 폴리
경찰복 입고 싸우라는 게 아니야
방법을 찾아보자고
- 죄송하지만 저는∙∙∙
- 몸 사리겠다?
내일 폭탄이 터지면
무슨 소용이지?
진짜 터질지는 모르죠
도와줄 사람을 찾는다죠?
저는 어때요?
테이트 양, 너무 위험해요
도울게요
이 쬐깐한 자식이!
뭘 훔쳤어?
아무것도요, 안 훔쳤어요!
죽으려고
우리 걸 훔쳐?
남의 동네에 왔으면
매너 지켜야지
싸워서 못 이길 놈의 물건은
훔치는 게 아니야
도둑치곤 착하네
죽은 줄 알았는데?
아니
사과를 기대한다면∙∙∙
안 어울려
나를 도와줘
내가 왜 도와야 돼?
이걸 원하잖아?
'클린 슬레이트'
나를 믿는 거야?
당신을 배신했는데?
실망하긴 했지만
아직은 당신을 믿어
이건 당신한테
그저 범죄 도구가 아니라
탈출구지
새 출발을 위한 도구
- 이 섬도 못 벗어나는걸
- 길을 알려줄게
폭스한테 데려다 주면∙∙∙
그가 붙잡혀 있는 곳으로
나를 데려다 줘
그가 왜 필요해?
- 이 도시를 구하려고
- 누가 구해 달래?
지금이 더 좋은데
당신한테는 그럴지 모르지
하지만 내일 폭탄이 터져
힘센 친구 부르지?
그러려면
폭스가 필요해
트럭이 접근하면
스위치를 켜고
200 되면 신호해요
그럼 트럭에 추적기 달죠
옵니다
- 됐어!
- 6시 방향이요!
꼼짝 마! 손 보이게 들어!
고든 청장, 당신을 체포한다
무슨 권한으로?
시민들이 준 권한이지
변호사, 증인도 없이?
이게 무슨 재판이야?
유죄는 벌써 정해졌고
형량을 내리는 거야
뭐로 할래?
죽음 아니면 추방?
크레인! 우리가 얼음 위로
걸을 거라 생각한다면
큰 오산이야
죽음을 택했군
- 그런 거 같네!
- 좋아
추방에 의한
죽음을 선고한다!
여자를 데려와
블레이크가 곧 구출해준대
장비 챙겨!
내일은 중요한 날이야
브루스 웨인 잡았으니
내일 죽일 거야
- 브루스!
- 괜찮아요?
참 부적절한 때에
휴가를 다녀왔군요
코어 폭발까지 남은 시간이?
- 12시간이요
- 다시 원자로에 연결해야 돼요
- 미란다 데려가요
- 오늘 밤은 안 돼요, 미안해요
- 난 신경 쓰지 마요
- 도와줘요
- 뭘?
- 다시 싸울 거예요
기분 잡치게 해서 미안한데
베인이 직접 해치운대
- 꼭 구하러 올게요
- 알아요
애인 마음에 드네요
내가 아깝죠
내가 베인이나
폭탄에 접근하면
트리거맨이 터뜨릴 거예요
방해 전파 심한 무전기나
휴대폰 쓰지는 않을 테죠
적외선은 거리가 짧고
장파를 이용할 게 분명해요
막을 수 있어요?
'더 배트'에 장착된
전파 차단기가 필요해요
주차시킨 곳 기억나요?
잘 날아요?
네, 자동 비행 장치
- 없이도요
- 자동 비행 없이? 고치라고 줬더니만!
됐어, 빨리 서둘러
한 사람씩!
기다려!
로스!
로스?
- 폐쇄해
- 자세 낮춰
엎드려!
너 누구야?
불붙여
- 아빠, 봐!
- 여보
- 와서 봐!
- 빨리 와!
불가능해
여자를 잘 감시해
놈이 구하러 올 거다
미란다는 어디 있어?
베인이 데려갔어
시청에 있는데
놈 군대가 지키고 있어
이게 기폭 장치 전파를
차단할 거야
해 뜨기 전에 트럭 찾아, 시작되면
놈들이 버튼을 누를지도 몰라
시작되다니, 뭐가?
전쟁!
한 놈 빼먹었네요
- 혼자라면 마스크를 써
- 난 놈들이 안 두려워요
네가 아니라
네가 아끼는 사람들을 위해서
다섯까지 세고 던져
혹시 더 강력한 건 없어요?
- 이제는요?
- 베인과 전면전이지
사람들 데리고
다리를 건너가
- 왜요?
- 실패할 경우를 대비해
최대한 많은 사람들을 구해
내 도움 필요 없어요?
내게 군대를 줬잖아
어서 가
고마워요
감사 인사는 나중에 해
나중에는
기회가 없을지 모르죠
뭘 선물까지∙∙∙
하수 터널이 막혀 있는데
장착된 무기로
탈출로를 뚫을 수 있어
싸움이 시작되길 기다려
잘난 애인 구하려고
전쟁을 하시겠다?
시동 걸려면∙∙∙
걸었어
이 도시를 구하는 데
45분밖에 없어
아니, 도망갈 시간이
45분 있는 거지
- 당신은 놈들 상대가 안 돼
- 네가 도와주면 가능하지
난 터널만 뚫어놓고 갈 거야
그럴 여자 아닌 거 알아
계속 실망시켜서 미안하네
나랑 가자
자신을 구하라고!
당신은 시민들에게
빚진 거 없어
모든 걸 줬잖아
다는 아니야
아직은∙∙∙
해산해라!
해산하지 않으면
발포하겠다!
우리가 물러서면
이 도시는 끝장이다
발포해
- 온다!
- 준비해!
도시와 함께
죽으려고 돌아왔군
아니
너를 막으려고 돌아왔지
지금!
빌어먹을!
5번 가로 가!
좋아, 버스에 타
서둘러
이쪽으로 와
너도
너, 너, 너도
이리로 와
나머지는 버스에 타
최대한 많은
사람들한테 알려
곧 폭탄이 터지니
대피하거나 다리를 건너라고
블록 전체에 알리고
버스로 와
어서 가!
배트맨이 돌아왔어요?
조심해, 어서 가
문 지켜!
기폭 장치 어디 있어?
말해!
딴사람한테 안 준 거 알아!
어디 있어?
기폭 장치 어디 있느냐고!
말해!
어디 있는지 말해
말하면 죽게 해주마!
너를 가뒀었는데
어떻게 돌아왔지?
거기서 도망칠 수 있는 게
너뿐이라고 생각해?
기폭 장치 어디 있어?
거기를 탈출한 건
내가 아니었다
꼬마였지
라스 알굴의 자식
그는 라스 알굴의
자식이 아니야
바로 나지
그리고, 그 기폭 장치?
나한테 있어
미란다?
왜지?
내 이름은 탈리아
엄마가 죽기 전에
붙여준 이름이야
내 수호자가 없었다면
나도 똑같이 죽었겠지
베인
안녕
그 구덩이를 올라와
아버지를 찾아서
복수를 하려고 돌아갔지만
이미 그때는
죄수들과 의사가
내 친구를 망친 후였지
내 수호자를∙∙∙
이후 우리는
어둠의 사도가 돼
훈련받았어
하지만 아버지는
베인을 못 받아들였지
괴물로 여겼거든
자기 아내가 죽은
생지옥이 생각난다면서∙∙∙
그래서 파문시킨 거야
베인의 유일한 죄라면
나를 사랑한 거지
나는 아버지를
용서할 수 없었어
네가 죽이기 전까지는∙∙∙
그는 죄 없는 사람들을
몰살하려고 했어
고담시에 죄 없는
사람이 얼마나 되겠어?
난 아버지의 과업을
완성할 거야
아버지를 죽인 자에게 복수하는 건
내 인내심에 대한 보상이지
그거 알아?
칼날은
오랫동안 안 쓰면
무뎌지지만
때를 기다리며
갈고 닦은 칼날로 찌르면
소리 없이 뼛속을 파고들지
그런 칼날이
더 깊이 박히는 거야
제발∙∙∙
칼을 너무 오래 갈면
칼날이 닳아 없어지지
놈들이 트럭을 덮쳤어요!
고든한테
전파 막는 방법을 알려줬군
상관없어
11분 후면 고담은 사라져
빨리!
이쪽이야!
거기 서! 뭐 하는 거야?
블레이크 형사다!
애들을 건너가게 해줘!
그럼 다 죽어!
누구든 다리를 건너면
폭탄이 터진다고!
어차피 터져!
다리를 개방해, 당장!
한 발짝 더 다가오면
발포하고
두 발짝 다가오면
다리를 폭파하겠다!
버스에 가서 기다려
어서 가
이동 준비해
폭탄이 터질 때까지 지켜야 한다
죽이지 마
방사능에 타 죽게 놔둬
네가 못 지켜준
시민들과 같이 죽는 거야
안녕, 친구
안녕
계속 가!
계단에서 포위해라!
쏴버려
모조리 죽여
이제 너를 죽여야겠군
방사능에 타 죽는다 상상해!
살인 안 하는 거?
난 그 생각에 완전 반대야
옆으로 붙여
나란히 달려
놈들을 원자로 있는
동쪽으로 몰아야 돼
지상 맡아
난 공중을 맡지, 가!
상황이 변했어
그 명령 안 지켜도 돼
나도 같은 경찰이야
그쪽으로 가겠다
쏘지 마!
발밑을 쏴
달리는 것보다는
나는 게 유리하죠
이봐! 멈춰!
더 이상 오지 마!
오지 말라고!
폭파해!
어서!
10분 내로
폭탄을 이리 가져와요
우리를 원자로로 몰고 있어
코어를
다시 연결하려는 거야
이 등신들!
개자식들!
다 죽게 생겼잖아!
명령도 봐가며 따라!
얘들아
모두 모여 기도하자
제 쪽이에요
신부님!
애들을 버스에 태워요
- 빨리 타!
- 갈 곳이 없잖아!
빨리 타!
트럭을 동쪽으로 몰아요!
계속 가!
도와줘!
케이블 연결해야 돼!
원자로 멈추는 법을
폭스가 가르쳐줬지
이런∙∙∙
비상사태 시
침수시키는 방법도
누구도 이 폭탄이
터지는 걸
막지는 못해
뭐 하는 거야?
폭발에 대비해야 돼요
서두르세요
핵폭탄이잖아!
애들이 희망 없이
죽었으면 좋겠어요?
각오해라
아버지의 과업이
완성된다!
- 뭐 하는 거야?
- 바다로 가져갈 거야
바다에 버리려고?
자동 비행은 안 돼
살 길 놔두고
제 발로 돌아와 죽다니
당신도 마찬가지지
우리 둘 다 등신인가 봐
- 당신이 누구든 상관 안 했는데
- 모르는 게 낫지
도시를 구한 영웅이
누군지는 알아야지
모두가 영웅이야
어린아이의 어깨에
코트를 걸쳐주면서
세상이 끝나지 않았다고
희망을 주는 남자도
영웅이지
브루스 웨인?
그렇지, 빨리 타
신부님도요
고개 숙여! 터진다!
배트맨이에요!
폭발했습니다!
바다에서 터졌어요!
"아름다운 도시와"
"멋진 사람들이"
"어둠에서 벗어난다"
"내 목숨을 바쳐 지킨
사람들은"
"평화롭고"
"훌륭하고, 번창하며
행복하다"
"그들의 가슴속에"
"그들 후손의 가슴속에
나에 대한 기억이"
"남을지니"
"이는 지금까지 내가 한"
"그 무엇보다
훌륭한 일이며"
"앞으로 내가 할
그 무엇보다도"
"훌륭한 일이다"
'브루스 웨인'
죄송합니다
저를 용서하세요
주인님은 저를 믿으셨는데
그 믿음을 저버렸어요
마음 바꿀 수는 없나?
경찰 떠나는 거?
법이 오히려 족쇄가
될 수 있다고 하셨죠?
청장님이 옳았습니다
너무 부당해요
이 도시를 구한 게 누군지
아무도 모르겠죠
모두가 알아
배트맨이지
웨인 씨의 유언장에 따르면
처분해야 될 자산이
상당히 많습니다
저택 물건은 처분해
빚을 청산하고
나머지는 전부
알프레드에게 남겼습니다
웨인 저택과 부지는
고담시에
철거나 리모델링 않는
조건으로 기증하며
저택의 용도는
단 하나로 제한합니다
고담시의 고아들을 위한
쉼터입니다
이외 사항들은
제 비서에게 문의하시죠
존 블레이크요
- 없는데요?
- 풀네임으로 검색해봐요
앞으론 풀네임 쓰세요
이름 예쁘네요
- 로빈
- 고마워요
그 소프트웨어는
잊어버리세요
이 자동 비행 시스템은
구닥다리예요
그냥 고치는 법을
알고 싶어서 그래
누가 벌써 고쳤는걸요
6개월 전에 패치가 설치됐어요
누가 했는지 확인해봐
브루스 웨인이요
- 사라진 물건 찾았나?
- 아직이요
꼭 찾아야 돼
진주 목걸이를
분실물로 처리할 수는 없잖아
다크 나이트 라이즈