sub2smi: Daaak
20201227 SUN
위대한 독재자
독재자 힌켈과
유대인 이발사가 닮은 것은
어디까지나 우연에
지나지 않는다
이것은 두 차례의
세계대전 사이
광기가 들끓고
자유의 개념은
바닥에 떨어졌으며
휴머니티가 심각하게 위협받던
시절에 벌어진 이야기이다
1918년
제1차 세계대전 말엽
1차 대전의 마지막 해
토매니아는 약화되기 시작했다
후방에서는 평화를 열렬히
바라는 반란이 일어났지만
전방의 토매니아 군은 적을
무찌를 수 있다는 신념 하에
여전히 전투를
계속하고 있었다
수백 킬로까지 발사가
가능한 대포 '빅 버타'가
최근 들어
서부전선에 배치되었고
이것은 적에게 무시무시한
공포심을 안겨주었다
120km 밖에 그들의 공격 목표인
노트르담 성당이 있었다
좌표조정: 95,452
조준
발사
이봐, 자리로 가라
좌표 수정: 95,455
개폐구를 닫았습니다
조준
발사 준비, 발사
불발탄이로군
점검한다
도화선을 검사하라
알겠습니다
도화선 검사
조심해, 피해라
저게 무슨 소리지?
- 적의 공습이다
- 빅 버타를 노리고 있다
서둘러라
고사포로 공격
이봐, 자네 미쳤나?
저쪽을 쏴야지
저 위쪽이라고
지금 뭐하는 거야? 미쳤나?
적들이 아군 방어선을 돌파했답니다
전군 전방으로 진격
포병대를
즉시 소집하라
수류탄 투척 준비
병사, 수류탄 어디 뒀나?
이리 와봐
이걸 받아라
서둘러라
빨리빨리 움직여
죄송합니다만, 이걸 어떻게
작동시키는지?
안전핀을 뽑고
열까지 센 후 던져
적들에게 한방 먹이자
지금 가려운 데나
긁고 있을 땐가?
정신 차려라
이걸 받아라
가자
빨리 정렬해라
이봐, 거기 이쪽으로
세워 총
앞에 총
전진
여기들 있었군
적이다
놓치지 마라
들어가도 될까요?
- 누구냐?
- 아군입니다
- 소속은?
- 제21 포병대입니다
여기를 맡아 계속 쏘면서 적을
저지해라, 곧 돌아오겠다
사람 살려
이건 뭐지?
나는 지쳤어, 어서
내 비행기로 날 데려다주게
고맙네, 이 일로 자네는
토매니아 십자 훈장을 받게 될 거야
괜찮습니다
기꺼이 도와드리지요
자넨 내 생명을 구했어
안전벨트를
매 드리지요
너무 힘이 없어서 혼자선 도저히
안 되겠군, 자네가 같이 가야겠어
조종할 줄 아나?
해보도록 하죠
내 손을 조종간 위에 올려놔 주게
나는 그럴 기운이 없어
하사
기관총을 맡아라
적들이 오고 있다
빨리 내 손을 조종간 위에 놔
녀석들을
약 올려주지
여기 긴급 공문서를
잘 간수하게
만일 이걸 슈멜로펠 장군에게
무사히 전하기만 한다면
토매니아가
승리할 수 있어
기절할 것 같군
그런 말씀 마세요
미안하네, 친구
내가 어디 있는 거지?
저를
알아보시겠습니까?
그래, 이제 좀 나아졌어
머리에 피가
돌아오는군
저 밑에 저게 뭐지?
태양 같은데요
발아래서
비추고 있긴 하지만
이상하군 가스는?
그 때문에 잠 한숨
못 잤다니까요
그 가스 말고
가솔린 말일세
거의 비었는데요
다 와 간다는 얘기군
몇 시지?
12시 1분 전쯤 됐나
이상한데
중력을 거스르고
있는 것 같군
물 좀, 빨리
기절할 것만 같아
기다리세요
또 기절하신다면
문제가 심각해져요
잠깐만 참으세요
이렇게 하면...
받으세요
뭔가 이상한데
마실 수가 없어
다 쏟아졌잖아
무슨 일인가?
벨트가 너무 조여요
풀면 되잖아
그렇게 하고 있다고요
우린 지금
거꾸로 되어 있다고
저도 압니다
조종간을 내게 넘기게
불가능해요
그래
결국 연료가 바닥났군
이젠 끝장이야
담배 피우겠나?
지금은 됐습니다
그래, 이것도 더
필요 없을 테지
지금 몇 월 달이지?
4월
토매니아는 봄이겠군
힐다는 지금쯤 정원에 있겠지
수선화를 가꾸느라 말이야
얼마나 수선화를
끔찍하게 여기는지
수선화가 다칠까 무서워
꺾지도 않아
그걸 꺾는 게 마치 생명을
앗는 거나 마찬가지인 것처럼
상냥하고 친절한 힐다
정말 아름다운
영혼을 지녔지
동물과 어린애들도
참 좋아했는데
착륙했잖아
이봐, 어디 있나?
공문서는 어쨌지?
- 다치셨습니까?
- 나를 슈멜로펠 장군에게 인도하라
서둘러, 이 공문서를 즉시 전달하지
않으면 우리가 지게 돼
- 전쟁은 벌써 끝났는데요
- 뭐?
아군이 패했습니다
휴전
평화가 오다
뎀프시
윌라드를 무찌르다
린드버그
대서양 횡단에 성공
불황
토매니아에 폭동
힌켈파 권력을 잡다
힌켈이 권력을 장악하는 동안
전직 이발사인 유대인 병사는
기억상실증으로 군용 병원에
수년간 수용되어 있었다
그는 토매니아 전역을 휩쓴 커다란
변화에 대해서 전혀 모르고 있었다
독재자 힌켈은 철권을 휘둘러
국가를 다스렸다
쌍십자의 표상 하에
자유는 배척되었고
연설의 자유는 억압되어 오직
힌켈의 목소리밖에 들을 수 없었다
아데노이트 힌켈 각하께서
말씀하시기를
'어제까지의 토매니아는 쇠약했었지만
이제 다시 일어섰다'
'민주주의는 냄새가 나고'
'자유는 추악한 것이며'
'연설의 자유는
이의제기의 여지가 있다'
'토매니아는
세계 제일의 육군과'
'해군 병력을
소유하고 있다'
'그러나 위대함을 존속시키기
위해서는 희생이 필요하다'
'우리 모두 허리띠를
졸라매야 한다'고 하셨습니다
지금 육군 원수, 헤링 국방부 장관에
대해 말씀하고 계십니다
이번에는 가비치 내무부 장관에
대해 말씀 중이십니다
각하께서는 젊은 시절
두 명의 충성스런 동지들과 함께
전투를 치렀던 시절을
회상하고 계십니다
총통께서 방금 유대 민족에
관해 언급하셨습니다
끝으로 각하께서는
세계를 위해
오로지 평화만을 생각하신다는
것을 강조하셨습니다
잠시 마이크를
넘기겠습니다
'패리 뮤추얼'
방송입니다
힌켈 총통께서 쌍십자의
자녀들에게 말씀하고 계십니다
영어통역가는 힌드릭 슈틱 씨로
총통의 개인 통역입니다
마치 미리 준비된 원고를
읽는 듯하군요
자세한 내용은 잠시 후 전해
드리겠습니다, 계속하세요
각하께서 계단을
내려가시겠습니다
각하
안 다치셨습니까?
다른 차에 타라고
총통께서는
토매니아의 어머니들과 그 자녀들의
환영에 흡족해하고 계십니다
어린이를 동반한
한 부인 앞에 멈추셨습니다
카메라
아이까지도 흥분해서
각하의 관심에
미소로 답하고 있습니다
총통께선 이제 환호를
뒤로 하시고
힌켈 스트라스를 따라
관저로 돌아가시겠습니다
이 거리에는 토매니아
현대예술의 걸작인
'오늘날의 비너스'와
'내일의 생각하는 사람'이 있습니다
- 어땠나?
- 연설 말입니까?
훌륭했습니다
유대인에 관한 언급이 좀 더
과격했더라면 좋았을 것 같지만요
뭐야?
우리는 국민의
분노를 도발해야만 합니다
유대인들을 향한 폭력은
군중들의 배고픔을 잊게 할 테니까요
자네 말이 옳을 수도 있겠군
요새 게토 쪽이 한동안 잠잠했지
게토
안녕하십니까
제이클 씨?
뭐 좋은 일 없나?
상황이 더
나빠질 수도 있죠
더 이상 나빠질 수 있다고 생각한다면
자네도 상상력이 엄청나군
힌켈의 연설을
들으셨군요?
아니, 못 들었네
내 일로도 골치가 아프거든
남들보다
팔자가 좋군요
이발사에 관해서
소식 좀 있나요?
아직도 입원 중이네
전쟁이 끝난 이후 줄곧
병원에만 있잖아요
그 사람 이발소를
세워주는 건 어때요?
그가 허락하지 않아, 돌아올 거란
편지를 계속 보내오거든
몇 년간이나 이렇게 내버려
두다니 딱한 일이로군요
걱정할 게 뭐람
세금이 밀려서
곧 정부 측에서 압류할 텐데
당신 말이 맞겠군요
재수 좋은 아침은 아닌 것 같아
그렇다니까
한나
벽난로 위에 있는
내 담배쌈지 좀 가져다주겠어?
모두 다 근심거리를
가진 것 같아요
그래, 모두가 다
한나만 해도 그래
저렇게 성실한데도
일자리를 못 구하니
아버지는 전사하고 작년에는
어머니마저 돌아가신 데다가
방세를 낼 돈도 없으니
그렇다고
쫓아낼 수도 없잖아
담배가 좀 더
필요하실 거예요
슈메이거 부인 댁에
세탁물을 가져다주러 가요
그럼 열쇠를 가져가는 게 좋겠어
아내와 나는 외출할 거거든
돌격대들이
난동 부릴 경우를 대비해서
다 잠그고 나갈 거야
이것 봐
토마토와 감자다
한 상자 가져가야겠군
트럭 몰고 와
거기 세워
당신들이 이럴
권리는 없어요
괜찮으니까
외상으로 그어둬
토마토가
참 잘 익었는데
왜 그러고
멍청히 서 있어요?
내가 남자이기만
하다면...
그러면 어쩔 건데
우리 예쁜이 아가씨?
여럿이서는 큰소리치지만
혼자서는 감히 싸울 엄두도 못 내면서
누군가가 덤벼들면 잽싸게 도망가려고
항상 트럭으로 다니고
입 닥치지 않으면
혼쭐을 내줄 테다
좋아, 어서 해보라고
그러면 표창을 잔뜩 받을 테니
너희들이 할 수 있는 건 여자들과
약자들 것을 빼앗는 것뿐이잖아
가난한 여자의 것을 빼앗으면 안 되지
토마토를 돌려주자고
다 다시 빨아야 하잖아
돼지들 같으니라고
- 33번 환자를 데려오도록
- 네
기억상실증이라
흥미 있는 사례로군
유대인 이발사인데
전쟁 말부터 줄곧 입원 중
그는 몇 주 동안이라고
생각하지만
그동안 벌어진 일에 대해
그가 알까요?
전혀요
그가 관심 있는 거라곤
그가 몇 주 전에 떠나왔다고 믿는
그의 이발소뿐이요
가엾게도, 여러 가지로
놀랄 일이 생기겠군요
그래서 걱정이지
33번 환자는 벌써
퇴원했는데요
아직 검사받아야 하는데
하지만
사라져버렸는데요
사라져?
내버려 둬요, 하여간
심각한 상태는 아니니까
게다가 우리가 해줄 수
있는 것도 더 이상 없으니
비켜
물러들 가라고
유대인
대체 뭘 하는 거야?
나도 모르겠는걸
그건 내버려 둬
- 바보같이 굴지 마
- 바보 아냐
다행이구먼
나한테 말을 걸 때는
'힌켈 만세' 하고 경의를 표하도록
당신 누구야?
내가 누군지 알려 주지
사령부로 가자
여긴 내 가게라고
내가 알 게 뭐야
따라오기나 해
시비를 걸 생각인가?
본부로 가기나 하자
쓴맛을 보여주지
경찰관이세요? 저 사람
폭력혐의로 체포하세요
- 이리 와
- 이러지 마세요
돌격대원을 공격하다니
가만 안 둬
내 변호사랑 얘기하라고
이 자식이
내 손가락을 물었어
정말 죄송해요, 당신을
다치게 할 생각이 아니었는데
당신 정말 멋져요
속이 후련했다니까
여기 있어선 안 돼요
어서 피하세요
- 경찰을 부르겠어
- 그러면 안 돼요
- 왜요?
- 당신 미쳤어요?
나머지 일당들이 와요
- 무슨 일당?
- 잠깐만요
이리로 들어와요
무모한 짓을
할 때가 아니야
어이, 누가 이랬지?
패거리가
잔뜩 있었던 것 같아
자넨 가서 치료받으라고
조사는 나중에 하도록 하지
지금 몇 시지?
됐어요
그들이 갔어요
고마워요
십년 묵은 체증이 확 풀렸어
당신은 맞서 싸울
용기가 있는 분이에요
우리 모두
당신처럼 싸워야 해
혼자선 어림없지만
힘을 합치면 싸울 수 있어요
우리
괜찮게 해치웠지요?
당신이 병원에 있다던
그 이발사군요
제이클 씨가 자주
얘기하곤 했는데
당신이 돌아오리라곤
상상도 못 했어요
돌격대들이
당신을 찾을 텐데
숨는 게 좋겠어요
지하실 열쇠 가져올게요
- 이 자 맞아?
- 맞습니다
힌켈 만세
그 사람이 누군데?
지금 날 놀리는 거야?
힌켈 만세라고 했다
손 내놔
잠깐, 일단 밖으로
데리고 나가
가기 전에
이 일을 끝내라
어서 페인트칠을 하라고
잠깐만, 아주 기가 막힌
생각이 났어
슐츠 사령관이다
돌격대장
부대장
관두지
거기 자네
대체 누가 가로등에 사람을
매달으라고 시켰지?
무슨 일인가?
유대인 하나가
돌격대원들을 공격했습니다
- 그 유대인은 어디 있나?
- 저기 있습니다
흩어져
거기 있었군
일으켜 세워라
자네
나를 기억 못 하겠나?
- 전쟁 때 내 생명을 구해줬잖나
- 제가요?
이상하군, 난 자네를
항상 아리안족으로 생각했는데
나는 채식주의족인데요
적들이 우리를 잡으려 할 때
내 비행기로 탈출했었잖아
비행기?
그러고 나서
비행기가 추락했지
이제 기억이 나네요
잘 지내셨어요?
내 친구가
뭘 했다는 거지?
가게 창문을 칠하려는데
방해했습니다
용감한 자만이
거부할 줄도 알지
일이 이렇게 돼서
미안하네
별일 없었는데요, 뭘
앞으로는 자네를 다시
괴롭힐 일이 없을 거야
혹여 자네나 자네 친구들한테
무슨 일이 생기면 내게 알리게
누가 저랬지?
제 친구가요
힌켈의 관저는
세계 최대규모의
군수물자 산업의 중심부였다
이 사업의 배후에는
국가를 운영하는 놀라운 재능과
밤낮을 가리지 않고 정력적으로
모든 일에 임하는
힌켈의 힘이
도사리고 있었다
헤링 원수께서
기다리고 계십니다
그만
각하, 굉장한 물건을
개발했습니다
비단처럼 가벼우면서도
방탄 효과가 있는 유니폼 말입니다
어디 있나?
곧 실물을 직접 보실 수 있도록
조치해 두었습니다, 2분이면 됩니다
1분밖에 낼 수 없어
키비첸 교수
각하, 백문이 불여일견 방탄 유니폼의
성능을 직접 확인하시지요
백 퍼센트
완벽한 물건이지
발사
완벽 같은
소리 하고 있네
- 내 비서 어디 있나?
- 밖에 있습니다
불러와
받아 적어
헤링입니다
놀랄 만한 것을 개발했습니다
좋아
곧 가도록 하지
세계 최소형 낙하산입니다
모자처럼 쓸 수도 있고
25피트 상공에서
펼 수 있습니다
교수
시범을 보여드리도록
헤링, 왜 이렇게
시간 낭비를 시키는 거지?
가비치를 불러와
가비치 장관
대기 중입니다
그만
가비치, 여기
이 지출내용이 웬 거지?
군수품 생산을 위해 한 푼이 아쉬운 판에
강제수용소에 2천 5백만이라니
- 새로 검거한 죄수들이 좀 됩니다만
- 얼마나?
별거 아니죠
5천에서 1만 명쯤
하루에 말이죠
불평불만 하는 자들이
좀 있어서 말입니다
불평하다니
뭐에 대해서?
노동시간, 임금 삭감
주로 형편없는 음식, 빵 속에 든
톱밥 따위에 대해서죠
대체 뭘 더 바라는 거야?
최상품의 목재에서 나온 건 데도
그렇지만 국민이 과로해서
뭔가 기분 풀이가 필요합니다
국민이라고, 흥
유대인들을 좀 더 들쑤셔도 좋겠죠
집들 몇을 불태운다든가 해서요
게토를 떠들썩하게 공격하는 것도
기분 전환 거리가 될 거고요
더 극적인 게 필요해, 오스테를리히
공격 같은 언제 준비가 끝나겠나?
3개월 후입니다
그러다 나폴로니의 군대가
우리보다 먼저 손을 쓰면 어쩌라고
지금 쳐들어가야만 해
그렇다면 차관을
쓸 수밖에 없는데요
그렇게 하라고
은행가들이 모두
거절했습니다만
우리에게 대출해줄 수 있는
사람이 한 명 있어요, 엡스타인
엡스타인?
유대인이 아닌가
그렇다면 은혜를 베풀어서
그 자의 돈을 빌려 써줘야지
우리의 대국민 정책을
고려한다면 곤란한 일이죠
그러면 대국민 정책을
바꿀 수밖에
지금부터 유대인에 대한 박해를
금한다고 슐츠 사령관에게 전하게
적어도 대출에 대한 협상이
끝날 때까지 말이야
이해가 안 간단 말이야
게토 전역이 이렇게 조용하다니
자네가 없는 동안 무슨 일이
있었는지 상상도 못 할걸
그 힌켈이라는 자가
벌인 짓이라니
자네는 의식불명 상태로
입원 중이었지
오히려 운이
좋았던 거라니까
만일 상황이 더 나빠진다면
오스테를리히로 갈 수밖에
그쪽은 아직도
자유 국가라네
조만간 그리로
가야만 할 거야
어쨌든 이렇게
다시 돌아와서 반갑네
옛날로
되돌아간 것만 같아
일은 잘되나?
잘 안 됩니다
문제는 남자들이 다
강제수용소에 잡혀 있다는 거야
여자들 상대로
미용실로 전환하는 게 나을걸
미용실은 돈이
짭짤하게 벌리니까
그쪽으로는
잘 모르나?
배우면 되지, 한나를 상대로
실습하면 될 테고
한나, 거기 앉아봐
예쁘게 꾸며줄 테니까
예쁘게요?
뭐 하러요?
미용실 개업을 위해
실습 좀 하려고 하는 거야
얼굴에다 진흙을 바르거나
하는 건 아니겠죠?
아니지, 오히려
붙은 진흙을 닦아 드리지
나를 예쁘게
만들어준다고요?
물론이지, 거기서 더 이상
나빠질 수는 없을 테니까
슈메이거 부인이
세탁물을 가지러 왔어요
괜찮아, 내가 가져다주지
넌 거기 앉아서 재미 보라고
서로 눈치가 이상한 거
몰랐을까 봐
제이클 씨 말에
신경 쓰지 마세요
선생님 가게가
쭉 맘에 들었었어요
나도 이런 가게가
있었으면 했거든요
저도 돈만 모은다면 언젠가
이런 가게를 차릴 수 있을지 몰라요
그렇지만 눈 깜짝할 사이에
돈이 물 새듯 빠져나가 버리니
문제는 버는 대로
몽땅 써버리는 거예요
왜 안 되겠어요? 어차피 내일 당장
어찌 될지 모르는 신세인데
신을 믿으세요?
나는 믿어요, 그렇지만 신이
없다고 해서 우리의 삶이 달라질까요?
나는 그럴 것
같지 않아요
사람들이 나를 그냥 내버려 둔다면
삶이 정말 멋질 텐데
요새 들어선 전보다
훨씬 나아지긴 했지
아마 당신 덕분일 거예요
슐츠 사령관의 생명을 구했잖아요
이상할 정도로 우리를
괴롭히지 않잖아
사실이라고 믿기엔
너무 괜찮은 일이라니까
몽상에 잠겨 보신적 있으세요?
나는 그러거든요
몽상에 잠겨 있을 때가 유일하게
진정 행복한 시간이에요
그러다가 내가 무얼 하고 있는지도
모를 때가 있어요
당신은 안 그런가요?
우리가 닮은 점이
많다는 거 아세요?
- 둘 다 정신이 딴 데 있으니까요
- 그래요?
나는 그런 사람들을
좋아해요
시계를 달걀 삶을 물에 넣고, 대신
달걀을 손목에 찬 사람 이야기 아세요?
위대한 사람들은 모두
그렇다고 하더군요
내 부모님은 그렇게
생각지 않으셨지만
하지만 당신 경우는 이해할 수 있어요
부상을 당했었으니까
나는 선천적으로
타고난 거예요
왜 여자들은 수염이
안 나는 걸까요?
나는 왜 이렇게
멍청할까
할 수만 있다면
내 정강이를 차고 싶구나
머리 감겨 드릴게요
나 예쁘지 않아요?
어떻게 하신 거예요?
당신 자신에게도
해보세요
당신도 꾸미기만 하면
멋져 보일 거예요
감자 장수가 왔네
가봐야겠어요
조심해요
다치지 않았소?
- 조심해서 다녀요
- 하나 더 있소
안녕하십니까?
뭔가 있는 게 틀림없어
돌격대원들이 나를 부축해주다니
그들이 우리를 미워하지
않는다면 얼마나 좋을까
만일 그들이 우리를 괴롭히지 않고
전처럼 살게 해준다면
다른 나라로 가지 않고
여기 머무를 수만 있다면
난 떠나고 싶지 않아
고생하고 박해받아도
여기가 좋은걸
어쩌면 떠나지 않아도
될지 몰라
여기서 다시 행복하게 살게
해주기만 한다면 얼마나 좋을까
되는 일이 없군, 펜도 안 듣고
샤프 연필도 안 듣다니
내 주위엔 온통 무능하고 멍청하고
쓸모없는 속기사들뿐이로군
펜 가져다드릴게요
필요 없어
안 보내고 말지
나가
어서 꺼지라고
정말로 굉장한 걸 건졌습니다
엄청난 효력의 독가스입니다
아무거나
싹 쓸어버립니다
좋아
나중에, 나중에
B76이 헤링 원수를
뵙자는데요
여자입니다
제 비밀 요원이죠
이리로 오라고 전하게
B76 들어오라고 하게
가비치
엡스타인에 대한 소식은?
보고에 의하면 모든 중역이
아리아인이랍니다
- 대출이 통과될 게 확실합니다
- 좋아
무기 공장 노동자들이
파업을 계획하고 있습니다
- 주동자가 누구야?
- 그들 중 다섯입니다
- 총살해버려
- 벌써 그렇게 했습니다
파업에 가담한 자가
모두 몇이지?
3,000명
공원 전체입니다
모두 총살해버려, 불평불만 하는
놈들은 일 시키고 싶지 않으니까
하지만 그들 모두가
숙련된 기술공들인데요
다른 직공들을 훈련시킬 때까지만
일을 시키다 총살하는 건 어떨까요?
그렇게 관용을 베풀
여유가 없어
지금 그들을 총살하면
생산 속도가 저하될 겁니다
지금 속도를 유지해
파업 가담자들을 살려주시고
다시 일하게 하시는 게
다음번엔 이런 일이 없도록
미리 경고해 두면...
그쪽은 내 담당이야
내 알아서 하겠소
파업 주동자들이 모두
갈색 머리야 금발이 없군
갈색 머리들은 유대인보다
더 골치 아픈 것들입니다
- 그러면 모두 해치워버려
- 너무 이릅니다
천천히 먼저 유대인들을 없앤 후
갈색 머리들을 수용소로 보내죠
순수 아리안족들만 남을 때까지는
결코 평화를 찾을 수 없을 거야
얼마나 멋진가, 토매니아
금발과 푸른 눈의 나라
금발의 유럽, 금발의 아시아
금발의 아메리카는 어떻습니까?
금발의 세계라
- 거기에 갈색 머리의 독재자
- 세계의 독재자
왜 아니겠습니까?
시저처럼 세계를 정복하던가
관둬야죠, 세계는 지쳐 빠졌으니
어떤 국가도 감히
대항하지 못할 겁니다
전 세계의 지배자
각하의 운명입니다, 유대인들을
죽여버리고 갈색 머리들을 없앤 뒤엔
우리의 꿈이 실현되는 거죠
바로 아리안 순수 혈통
아름다운
금발의 아리안족
그들은 각하를 사랑하고
신처럼 숭배할 것입니다
그런 말 말게
나 자신에게
겁이 나는군
세계의 지배자가
되는 겁니다
오스테를리히 다음에는 싸울 필요도
없을 겁니다, 모두 겁을 먹을 테니
모든 나라들이
차례로 항복하고
전 세계가 각하의
발밑에 무릎을 꿇을 것입니다
가라
혼자 있고 싶다
시저처럼 세계를 정복하던가
아니면 아예 그만두던가
세계의 황제
나의 세계
'행복의 시간'
프로입니다
음악에 맞춰
움직여보세요
들으실 곡은 브람스의
헝가리 춤곡 5번입니다
15센트입니다
'행복의 시간' 프로를
마치겠습니다
6시 정각에는 쌍십자의
아들, 딸에게 고하는
힌켈 각하의 연설을
방송합니다
옛날로
되돌아간 듯하구먼
얼마나 오래갈지
궁금하군
신문도 안 읽나?
힌켈이 유대인들에게 빼앗긴 권리를
되돌려주리라는 소문이 있어
아마도
뭘 더 바라?
사업은 잘 돌아가고 아무도
우리를 더 이상 괴롭히지 않는데
그래도 불안한 거야?
자네의 문제는 말이야
제이클 선생
불행한 시절에 너무나 익숙해져서
그렇지 않으면 오히려 불행하다는 거지
창가에 있는 내 주일용
구두를 좀 가져다줘
내 숄을
찾을 수가 없구나
여기 있으니
걱정하지 마세요
위층에 무슨 일이
있는 거야?
한나가 저녁에 외출한다고 해서
치장해주고 있어
그래?
미남을 하나 건졌거든
- 누군데?
- 이발사 말이야
자, 돌아봐
- 세상에, 이 손 좀 봐
- 손이 왜요?
굳은살투성이에
이렇게 거칠다니
아무래도 안 나가는 게
낫겠어요
바보 같은 소리 마, 네가
가정부 일을 하는 걸 그도 알잖니
잠깐 기다려 봐
장갑을 빌려오마
그가 준비됐는지
보고 올래?
아직 안 됐어요, 대머리 신사의
머리에 광을 내고 있거든
나쁜 소식입니다, 오스테를리히
침공계획을 연기해야 할 것 같습니다
엡스타인이 돈 빌려주기를
거부하고 있습니다
그 자가 거부한다고?
슐츠를 불러
엡스타인이
거절했다니
그가 뭐라고 했지?
유대민족 탄압에 대해
불평하면서
이 상황에서 중세 기적 광신자하고는
어떤 거래도 할 수 없다는군요
그 '중세 기적 광신자'하고
거래하게 될걸
먼저 유대인들을
손봐줘야겠군
- 각하
- 슐츠, 돌격대원들을 소집시키게
게토에 약간의 '중세 기적'
볼거리를 제공해야겠다
제 생각엔, 이런 때에
벌일 일이 아닌 것 같습니다
그런 식은 나라 전체의
사기를 꺾을 수도 있습니다
그래?
언제부터 자네가 그렇게
게토의 일을 염려했나?
저는 당의 이익과 휴머니티의
대의 하에 말씀드린 겁니다
자넨 휴가가
필요한 것 같군
신선한 공기를 좀
쐬어야겠어
약간의 야외운동과
함께 말이야
자네를 강제수용소에
집어넣어야겠어
슐츠 사령관을
체포하라
하지만 당신의 이상은
실패할 거라는 걸 기억하십시오
그 이상은 죄 없는 사람들을
탄압한 토대 위에 건설된 거니까
당신의 정책은 범죄보다도 더 나빠
엄청난 실수를 저지르고 있는 거야
이런 반역자
민주주의에 물든 반동
슐츠, 왜 나를
저버리는 건가?
각하
연설하실 원고입니다
필요 없어
오늘 저녁에는 쌍십자의
자녀들에게가 아니라
이스라엘의 어린 양들에게
할 말이 있으니까
힌켈도 결국 그렇게
나쁜 사람은 아닌가 봐요
그거 재미있는 소리군
힌켈 배지 사세요
사진도 붙어 있어요
집으로 가는 게
좋겠어요
서둘러요
잠깐만
뭐죠?
라디오를 꺼 봐요
돌격대예요
- 문 잠가요
- 물 좀 가져와요
여자들과 아이들을 위층으로
데려가요, 문을 모두 잠가
남자들은
여기에 남는다
막아서 싸워야만 해
이렇게 사느니
죽는 게 낫지
잠깐 기다려
여기에 볼일이 있으니까
뭘 하려는 거야?
슐츠 사령관께서 여기는
건드리지 말라고 하셨는데
여기 놈들이
돌격대원들을 공격했거든
그들이 뭘 했건
알 바 아냐
명령에 따르면 여기서
얼쩡거리지 말아야 한다고
네 눈으로 직접 봤잖아
어쩔 수 없어
사령관의 명령이니
어서 가자고
명령이건 아니건 간에
그 여자를 잡고 말겠어
나가
나가라고
호외요
슐츠 사령관 체포
저 말 들었어요?
슐츠 사령관이 체포됐대요
유대인이 우리의
사령관을 타락시켰다
사령관이 왜 반역죄 명목으로
검거되었는지 자네들은 알지?
슐츠는 게토의 편이야
그놈의 이발사와 친구라고
이발사를 잡자
돌격대야
- 지붕으로 올라가게
- 아니오, 여기에 있겠어
- 당신을 찾고 있어요
- 여기에 남아서 싸우겠다니까
바보같이 굴지 마
죽고 싶어 그러나?
빨리 지붕으로
올라가라니까
이발사 놈의 머리를
깎아주자고
좋아, 폭탄 어디 있지?
이발소가
날아가 버렸어
걱정 말아요
다시 시작하면 되니까
오스테를리히로 가면 돼요
거긴 자유 국가니까
제이클 씨가
아름다운 곳이라고 했어요
아름다운 푸른 초원에
사과와 포도가 자라는 곳이래요
제이클 씨 형이
포도원을 가지고 있다는군요
그곳에 갈 때
날 데려간다고 했어요
당신도 같이 가요
시골에서 사는 건
근사할 거예요
이런 지저분한 도시보다
훨씬 낫겠죠
열심히 일하고 적게 쓰면
돈을 모을 수 있어요
닭 농장을
살 수도 있어요
닭은 벌이가
꽤 되니까
저 별을 좀 봐요
아름답지 않아요?
힌켈이 아무리 전지전능해도
저것만은 어쩌지 못할걸?
됐어, 이젠 안전해
슐츠 사령관이 탈출했어
지하실에 숨어 있다네
자정에 모임을 하자는데
자네가 참석하기를 원하더군
한나, 내려가서 제이클 부인이
저녁을 준비하는 걸 거들어라
알겠어요
이해가 안 돼
자정에 저녁을 먹다니
슐츠 사령관이
우리에게 원하는 게 뭘까?
총통 관저를
폭파할 생각이래요
우리 유대인들은 그런 일에
관여하지 말아야 해
그렇지만 슐츠 사령관은 언변이 좋으니
모두 그의 말을 듣게 될 거예요
그가 말썽을 일으킬 줄
알았다니까
부엌에서 그가 아주머니의 푸딩 중
하나에 동전을 집어넣는 걸 봤어요
푸딩에
동전을 넣었다고?
하지만 걱정 마세요, 제가
처리했으니 두고 보자고요
여러분, 잠깐
주목해 주십시오
우리는 이 나라에서 폭군을
몰아내기 위해 모였습니다
성공시키기 위해서는 우리 중
하나가 희생되어야 합니다
옛날, 랭고 바드의
아리안 부족은
토르 신에게 인간을
제물로 바쳤습니다
제물로 희생될 자는
제비뽑기로 정해졌고요
오늘 밤, 우리 중 하나가
그처럼 선택될 것입니다
모두에게 푸딩이
하나씩 돌아갈 텐데
그중 하나에 동전이
숨겨져 있습니다
동전을 받은 사람은 민족을 위해
생명을 바쳐야 할 것입니다
그러나 그의 희생은 거룩한
순국으로 역사에 남게 될 것이고
폭군으로부터 나라를
구할 것입니다
모두가 토매니아를 위해
순국자로 선택되기를
고대하고 있다는 걸
알고 있습니다
나 역시 선택에 참여하기를 바라지만
유감스럽게도 그럴 수가 없군요
왜?
이해가 안 가나?
그는 얼굴이 너무 알려졌다고
우리 같은 사람들이
하는 수밖에 없어
그래도
납득이 안 가는 일이군
저의 진심을 의심한다면
정말 곤란합니다
사령관님, 내 친구들을
대신해 사과드립니다
모두를 대표해서
한 말씀 드리지요
우리 모두 조국을 위해 죽을 수
있다는 것을 영광으로 생각합니다
좋습니다
결과가 나올 때까지
저는 물러나 있겠습니다
그럼 이따가
힌켈 만...
내가 뭐라고
하는 거지?
여러분, 우리의 명예가
걸린 일입니다
시작합시다
여러분, 동전이 나왔소
이게 무슨 일이람
누군가가 장난을 쳤군
그래요
제가 그랬어요
제가 모든 푸딩에
동전을 집어넣었어요
총통 관저를 폭파하고
사람들을 해친다니
우린 벌써 충분한
골칫거리들을 안고 있다고요
한나가 옳아
우리 모두 어리석었어
집에 가서 각자 자신의
일에나 충실하자고
주무세요
- 어찌 됐나요?
- 주무세요
신문에서 슐츠 사령관이
게토에 숨어 있다고 떠들고 있어
여기야, 읽어보게
한나, 읽어보렴
'슐츠 전 사령관의 실종은
여전히 의문에 싸여 있다'
'경찰 측은 그가 게토에
숨어 있을 거라고 믿고 있다'
'슐츠의 친구라고 알려진
유대인 이발사 역시'
'조사를 위해
수배 중이다'
저요?
단지 조사를 위한 거라면
심각한 게 아니잖아요?
메이어버그도 그렇게 연행되었지만
이후 어떻게 되었는지 아무도 몰라
- 누구야?
- 저예요, 만입니다
슐츠 사령관이 게토에 숨어 있다고
신문에 나온 걸 알고 계십니까?
알고 있네
만일 그가 이 집에 숨어 있는 게
발각되면 당신이 곤란해질 텐데요
스파이들이 여기저기에
깔려 있다는 걸 모르나?
스파이?
저 사람 저기서
뭐하는 거야
그가 수배 중이라는
글을 못 봤나?
사령관은 어디 있지요?
옆방에 있네
만일 그가 이곳에
숨어 있는 게 들통나면
모두 강제수용소로
보내질 거야
더 나가서 목이
날아갈지도 모르지
내가 뭐랬어?
그를 내보내게
그를 쫓아낼
수는 없어요
물론 안 되지
그가 얼마나 더 있을 건지
알아야겠다는 것뿐이라고
아침 준비됐어요
고맙지만 집에 가서
먹을게요
길 건너편부터
집집마다 수색하라
- 또 무슨 일이죠?
- 슐츠 사령관을 찾고 있어요
저 집들 중 하나에
숨어 있다나 봐요
저들은 항상 누군가를
잡으러 다닌다니까
저예요
들여보내 주세요
돌격대요
집집마다 수색 중이에요
사령관에게 빨리 알려
- 그에게 말했어요?
- 네
- 뭡니까?
- 돌격대가 수색하고 있어요
둘 다 지붕으로
올라들 가요
잠깐, 이것들을 다
여기 둘 순 없다고
맞아, 모두
내 짐을 챙기시오
자넨 가방을 싸라고
빨리 선반을 치워
이거랑 이거 싸
이건 여기 두면 안 돼
문 열어요
가만, 그들이 왔어
어서 지붕으로 올라가
남은 게 없나
확인하라고
- 내 골프채
- 모자 상자
- 이거 받게
- 어서 서둘러요
- 어디로 가게?
- 그를 따라가겠어요
넌 여기 남아
나중에 다시 볼 게다
- 오늘 밤 지붕에서 봅시다
- 알겠어요
이거 받고
빨리
멈춰
발밑을 보라고
발밑
잠깐만요
아무것도 안 보여
내 가방을
떨어뜨렸잖아
아니오
가방 여기 있는데
남은 가방은 제발
떨어뜨리지 말게
내 골프채는 안 돼
이리로 오게
그들 눈에 띌 거야
빨리 이쪽으로
침착하게
- 조심하게나
- 네
목이 안 부러졌다니
운 좋은 줄 알라고
죄송합니다
뒤쪽을 봐
잠깐
미안합니다
또다시 방해하는군요
여기 있다
안녕하신가
잘 지내시고?
그저 그래요
친구분이
여기 있는데요
입을 다물고 있는 편이
낫다는 걸 명심하게
끌고 가
슐츠
게토 내에서 체포되다
수용소에 수감
이봐
어디 가려는 거지?
흡연실이요
이쪽으로 가라고
오스트렐리히
오스트렐리히예요
마침내 우리가 오스테를리히
영토를 밟을 준비가 됐다는 것을
알리게 되어
흡족한 바요
이 모두가 헤링 원수의 재능과
추진력 덕에 가능하게 되었으니
호의의 표시로 그에게
이 훈장을 수여하겠소
돌아서게
제군들
육군 원수 헤링을 위하여
그리고 오스트렐리히
침공을 위하여
코끼리 같으니라고
잠시만요
나폴로니가 오스테를리히
전선으로 군대를 움직였답니다
벌써 국경에 6만 명이
파견되었습니다
오스트렐리히를
차지할 셈이군
믿을 수가 없어
믿을 수가 없다고?
한발 앞서
선수를 치다니
모든 계획을 비밀에
붙였었는데
나폴로니에게
전쟁 포고를 하라
얼간이들아
육, 해군을 총동원시켜
박테리아로 즉시
쳐들어가라고
내 지시에 따르라니까
닥쳐
좋습니다
여기에 사인하시죠
뭔데?
전쟁 포고서요
사인하겠어, 펜
사인한다니까
펜
나폴리니...
- 나폴리니입니다
- 잠깐
나폴리니?
자네가 얘기하라고
뭐라고 하죠?
사근사근하고
친절하게 대해 줘
여보세요, 네
어떻게 지내십니까?
아니오, 그분은 요새 들어서
게임을 별로 안 하십니다
92점까지 가셨다고요?
각하께서 계단을
내려가시겠습니다
그분이 목이 쉬어서요
제 얘기는 각하께서 지금
말씀하실 수가 없다는 겁니다
메시지를 전해드리지요
그의 군대가 오스테를리히 전선으로
이동하는 걸 각하께서 들으셨다고
각하와 상의하길
원하는데요
이리로 오라고 해
함께 그 문제를 논의하도록
귀하를 초대하시겠다는데요
좋습니다, 필요한
조치를 취하겠습니다
온답니다
좋아
사상 초유의 사열식을 준비해서
내 힘이 어떤 건지 보여주지
나폴로니는 결국 오스테를리히
침공을 내게 양보할 테고
그럼 이건 어쩌죠?
- 뭔데?
- 전쟁포고문이요
평화를 포고한다
약 삼백만 명의 열광적인 군중들이
나폴리니 총통의 도착을 기다리며
역 앞 광장에 인산인해를
이루고 있습니다
총통 각하께서 귀빈을 맞이하기
위해 역으로 들어오고 계십니다
이 역사적 만남은
두 총통 사이의 오래 지속되어온
우정을 더욱 굳게 해줄 것입니다
각하께서 박테리아국 대사에게
인사를 하십니다
안녕하십니까?
가비치
사진기자들을
처리하라고
우리 총통의 사진이 더 잘 나오도록
기자들에게 얘기해라
얼굴 전면이 나오도록
뒤통수가 아니고 말야
나폴리니 총통의 전용 열차가
역으로 들어오고 있습니다
나폴리니 각하와
영부인이
흰색과 분홍색의
객차에서 나오시면
힌켈 각하께서 환영의 표시로 준비하게
하신 붉은 색 주단 위를 걷게 됩니다
이 난리법석이
다 뭐지?
너무 멀리 갔어
쉬어
주단을 가져오라고
여보, 왜 못 내리고
있는 거예요?
주단이 없으니까
누가 그까짓 거
신경 쓴다고 그러슈?
나, 나폴리니는 주단 없인
절대 못 내린다고
- 다시 후진하는데요
- 뭐야?
멈춰 서있는 동안
얼른 내립시다
입 닥쳐
그것 치워버려
그들이 마음을 결정할
때까지 여기 있는다
주단이 있군
잘 내려놓아 봐
- 친구여
- 나폴리니
토매니아에 오신 걸 환영합니다
이쪽으로 오시죠
두 분의 사진을
찍겠습니다
좋지
한 번 더
여기에 오게 돼서
얼마나 기쁜지 모르겠소
사진 한 방
더 찍겠는가?
거기 서시오
우리 대사 어디 있지?
거기 있었군, 스푹
좋아, 우리 마누라를
잘 돌보라고
힝키, 내 집사람을
보셨던가?
저 여자야
갑시다
토매니아
좋아, 멋져
당신 시계가 2분 늦구먼
이쪽으로
친절한 국민이로군
국민이 친절하다고 했소
고맙습니다
저 사람이
내 남편이라고
당신 실수하는 거야
큰 실수 하는 거라고
나폴로니의 군대가 오스테를리히를
점령하게 할 수는 없다, 그건 내 거야
오늘 회담에서는 그 문제를
언급하셔선 안 됩니다
이번 회담은 어디까지나
각하가 우월하다는 걸
그에게 인식시키는 게
목적이니까요
나폴리니?
그 자의 자리가 어디인가를
확실히 인식시켜야 합니다
하지만 어떻게?
응용심리학을
이용해서요
다시 말해서, 그가 열등하다는 걸
느끼게 하는 거죠
여러 가지의 교묘한 방법을
동원해서 말이죠
예를 들면
오늘 회담에서
그가 각하를 밑에서 우러러보게끔
자리를 배치해 놓았습니다
각하는 높직이 앉아서
내려다보시는 거죠
그의 자리는 내내 각하보다 더
열등한 위치에 있게 되는 겁니다
그 후 각하의 흉상 옆에 그를
앉게 하면 각하가 쉬실 때도 계속
흉상의 눈으로 그를
제압하는 효과를 얻는 거죠
그는 어디 있지?
휴식 중입니다
그가 들어올 때, 이방의 끝에서부터
들어오게끔 조치해놓았습니다
또 다른 심리학적
개가라 하겠죠
각하를 보기 위해 방 전체를 걷는
불쾌감을 느끼도록 말입니다
나폴리니 각하께서 지금
방에서 떠나셨습니다
그가 온다
서둘러, 내게 꽃을 줘
항상 그의 위에, 그리고 앞에
계셔야 한다는 것을 명심하십시오
들어갈 때나 나갈 때나
각하께서 앞장서셔야 합니다
안녕하신가, 힝키 군?
기분은 좀 어떠신지?
나의 독재자 형제여
자네는 참 괜찮은 꼬마야
다시 만나서 정말 기쁘네
나의 친구, 가비치
멋진 곳이로군
맘에 들어
방금 시원하게 찬물로 샤워를 했지
욕조에 배관시설만 제대로 갖춘다면
쓸 만할 텐데 말이야
각하, 앉으시지요
내 독재자 친구
힝키 군
내가 아직도
자라고 있나?
나한테
애기용 의자를 줬구먼
영 못 앉겠군
여기 앉는 게 낫겠어
자네 그거 아나, 가비치?
여긴 멋진 나라야 국민도 괜찮고
국민이 각하의 도착에 대단히
열광하고 있는 것 같습니다
당연하지, 국민은 새로운
얼굴을 보는 걸 좋아하거든
역에서 부인께 일어난
불미스러운 일에 대해 사과하겠소
뭐라고?
역에서 부인께 일어난 일
일 말...
영부인 말입니다
아까 역에서
우리 마누라는 공식 행사에
별로 익숙지가 않아놔서
성냥
미안하오...
괜찮아
사과할 필요 없소
이 관저
정말 맘에 드는데
상아색과 황금색
환상적인 결합이군
싸구려 장식과는
거리가 멀어
가비치 군
일정이 어떻게 되지?
오늘 저녁에
무도회가 있습니다
오후에는
사열식이 있고요
오래 걸리지는 않겠군
죄송하지만
오래 걸릴 것 같습니다
그렇다면 귀국이 대규모 병력을
소유하고 있다는 얘긴가?
별거 아니오
그래
그렇다는 얘기를 들었지
사열식에 가는 거라면
면도를 해야겠군
관저에 이발소가
있습니다
그런가?
자네도 턱 밑에 수염이 좀 자랐으니
함께 면도하는 게 어떤가?
- 기꺼이
- 좋아
이쪽입니다
여기가 이발소구먼
냄새가 나는데
멋지군
아주 훌륭해
원래는 황제의
도서관이었소
이발소로도 제격인걸
- 너무 구식이지요
- 그런가?
난 면도할 때면 신경이 날카로워져서
뭔가 쳐다볼 게 있어야 한다오
그래서 벽이며 천장을
온통 유리로 했지요
고개를 이쪽으로 두면
산의 경치를 감상할 수 있고
이쪽으로 돌리면 천장을
통해서 위쪽이 보이지요
- 그 위에 뭐가 있는데?
- 무도회장이지요
내 여름 관저에도
이발소가 있다오
그런가?
거기도 온통
유리 벽으로 돼 있지
설마
안에는 금붕어가
헤엄쳐 다니고요
금붕어가 벽 안에서 헤엄쳐 다닌다고?
그럼 먹이는 어떻게 주고?
못 주지요, 그래서 다 죽어버렸소
그래서 새 이발소를 짓는 중이랍니다
- 재미있군
- 맘에 드시오?
여기는
힌켈스타디움입니다
50만 명의 관중 앞에서 사상 최대
규모의 사열 행진이 열리겠습니다
우리의 친애하는 총통께서
나폴리니와 함께
이 역사적인 사건에 흥분된
관람석 가운데 앉아 계십니다
뭐라고요?
아무것도 아냐
땅콩을 좀 씹느라고
좀 들겠소?
아까 먹었소
자네 들게
지금 토매니아의 중화기
부대가 지나가고 있습니다
쓸 만한데
내 폭격부대를 보여주고 싶군
30분 전에 출발 명령을 내렸지
- 어디서 오는데요?
- 아로마
아로마? 400마일이나
떨어져 있잖아
지금쯤 왔어야 하는데 뭣 때문에
지체하고 있는지 모르겠군
토매니아 경화기 부대가
지나가고 있습니다
정말 가볍군 그래
토매니아의 자존심
장갑차 부대입니다
최신 디자인의
최첨단 전쟁 수행
무기입니다
프로펠러는 어디 있지? 물속에서도
기동하게끔 해주는 것 말이야
탱크가 물속을
다닌다고요?
수공양용 탱크라고
못 들어봤소?
수중과 공중에서
다 작동할 수 있지
벌써 한물간 겁니다, 우리는 현재
비행 전함 개발에 주력하고 있습니다
내 비행기들이로군
지금 힌켈 각하의 34사단
비행 부대가 지나가고 있습니다
우리 비행기들이라고
자네가 옳아
그쪽 거구먼
가비치
오스테를리히 공략은 어쩌지?
병력과 탱크, 대포들을
국경 근처에 잠복시키죠
의심을 사지 않기 위해서
각하께서는 사냥이나 하시다가
프레첼버그에
나타나시는 겁니다
거기서 군부대와 만나
국경을 넘는 거죠
헤링과 저는 수도에서
각하를 기다리고 있겠습니다
먼저 나폴리니가 국경에서
군대를 철수시켜야지
오늘 밤 안으로
결정 날 겁니다
그는 어디 있나?
찾는 중입니다
그동안 각하께서는 나폴리니 부인과
춤을 추도록 하시지요
아무래도 무게 있는
위치니까요
내가 그 '무게'를
맡아야 한단 말이지
그를 찾는 대로
내게 알리게
- 나폴리니 부인
- 각하
왜 그렇게
우울해하십니까?
말 못 하거든요
저와 춤을 추실까요?
괜찮습니다
정말 춤을
잘 추시는군요
굉장한데요
근사해
근사해요
친애하는
나의 아데노이트
저녁 내내 자네를
찾아다녔는데
샌드위치나 들면서
어디 조용한 곳에서
이야기나
나누는 게 어떻소?
좋은 생각입니다
뷔페 홀로 가시지요
좋소, 이쪽이오
오래된 토매니아의
속담이 하나 있지요
거참 재미있군
무슨 소린지 알아들으면 좋을걸
국경지대의 상황에
대해 말인데
문제없소
그래
문제가 될 리 없지
- 뭔가?
- 잠시만요
너희도 나가
자네도 나가라고
아까 말한 대로
국경지대 말이오
단순한 분견대에 지나지 않아
형식적인 절차일 뿐이라니까
딸기
- 영국제 겨자는 없나?
- 영국제 겨자
- 이거 매운가?
- 아주 맵습니다
크림
내가 보기에 이건 아주
간단한 문제요
당신 측이 오스테를리히를
침공 안 하는 데 동의하고
나도 그러지 않는다는
협정을 맺는 거지
우리가 조약에 서명하고 나면
국경에서 우리 군대를 빼지
당신 군대가 철수하고 나면
조약에 서명하지
좋아
잠깐만
이해를 못 하신 것 같군
먼저 그쪽에서 서명하고 난 후
우리 군대를 철수시킨다니까
당신네 부대가 철수하면
서명을 하겠다는 거 아니오
스푹, 조약서 가져와
이것 갖고 있게
보라고
여기에 먼저 서명을 하고
그러고 나면
내 군대를 철수시키겠다고
그런데, 뭣 때문에
열을 내는 거요?
먼저 내가 군대를 철수시켜야
한다고 그랬잖소
당신네 군대가 버티고 있는데
내가 서명을 할 것 같아
내가 먼저 군대를 철수시킬
거라고는 꿈도 꾸지 마셔
왜 안 되는데?
오스테를리히는 자유 국가요
당신 군대가
국경을 침범했다고
그 군대는 자네가 여기
서명할 때까지 그대로 있을 테고
그렇다면 내가
꺼지게 해주지
이래선 아무런 해결책도
나오질 않습니다
각하, 라틴 문구를
인용하자면...
딸기
내 샌드위치 어디 있지?
하나 더 주게
우리라면 절대로 손님을
이렇게 홀대하지는 않는다고
열 내지 말고, 앉아서 차분히
얘기를 하는 게 어떨까요?
나 열 낸 적 없어
단지 그가 먼저 서명하면
군대를 빼겠다는 거지
당신네 군대가 머무는 상태에
그런 조약에 서명하면
우리 국민이
어찌 생각하겠소?
어쨌든
서명할 때까진 안 돼
국경지대를 비울 때까진
서명 못 해
그러면
그대로 둘 수밖에
그럼 내가 직접
쫓아내 주지
허튼수작하면 우리 포병대로
당신네를 박살 내버리겠어
우리 폭격기가 그 잘난 포병대를
가루로 날려버릴 텐데
세계대전을 일으키고
싶다면 그렇게 해주지
당신과 세계 전체를
바닷속에 던져버리겠어
딸기
각하, 우리는 지금
매우 중대한...
내 이곳에다 총을
숨겨두었으니
저 자가 허튼짓하면
본때를 보여주겠어
각하
무슨 일이십니까?
각하답지 않으시군요
가비치
이리 와보게
힝키 군이
왜 저러는 거지?
딸기에 겨자를
얹어 드셨습니다
저 친구가 하는 일이
다 그렇지 뭐
박테리아 국민이...
토매니아...
박테리아 국민을 이런 식으로
대할 수는 없소
박테리아 국민을 잡아서
이렇게 해주지
저 자가 하는 짓 좀 봐
내 국민을 모독했어
스파게티 잡아 뜯는 걸
보라고
조약에 서명하든가
아니면 전쟁이야
죽었어
가만두지 않겠어
- 약속을 했다니까요
- 뭔가?
외신부 기자입니다
회담은 어떻게 됐나요?
대단히 성공적이요
그런데 어떻게 들어온 거요?
이 사람이
어떻게 들어왔지?
오늘 저녁, 관저에
아무도 못 들어오게 해라
아직 몇 가지 해결해야 할
세부 사항이 남아 있소
그럼, 바빠서 이만
기자들이 밖에 있습니다, 우리가
다투는 걸 전 세계가 알게 될 겁니다
타협을 볼 수는
없을까요?
서명 전엔 안 돼
절대로 서명 안 해
각하께만 긴히
드릴 말씀이 있습니다
전혀
서명하십시오
왜 그가
이득을 봐야 하지?
문제 될 게 뭡니까?
단순한 종잇조각인데요
그래서 그가 군대를 철수시킨다면
굳이 인명 손실을 볼 리도 없을 테고요
서명하지
뭐?
이거 받아
힝키
내 독재자 형제여
결국 별 탈 없이
잘될 줄 알았다니까
두 죄수가 장교복으로
변장하고 탈출했다
비상경보를 울려라
죄수 두 명 탈출
우리를 찾는
비행기로군
숲속으로 피합시다
안 돼, 국경은 이쪽이라고
계속 큰길로 가야 해
오스테를리히 침공
지금이 아니면
기회는 없다
오리다
저 소리 들었나?
저쪽에서 들려왔어
요들송 가수인가?
이 옷은 대체 어디서 난 거야?
말대답하지 마라
한패인 슐츠는 어디 있지?
말 안 할 거야?
수용소에 가면
불게 될 거야
저기가
프레첼버그 마을이다
저기를 무사히 지나기만 하면
오스테를리히에 닿는 거야
숲을 통해서 가면
안 될까요?
거긴 군인들로 우글거리니
당장 의심을 사고 말 거야
두리번거리지 말게
그럴듯하게
속여 넘겨야 해
왔다
저들이 뭐 하고 있는지
보이나?
- 이쪽을 쳐다보고 있는데요
- 신경 쓰지 말고 계속 걸어
우리를 쫓아오고 있어요
뛸까요?
절대로 안 되지
조금만 뛰어도
안 될까요?
계속 걸으라니까
더 빨리 가는 건
어떨까요?
결정을 하세요
속력을 늦추는
편이 낫겠군
- 계속 가라니까
- 급할 것 없잖아요
그분이 오셨습니다
소집 나팔을 불어라
되돌아가실
생각은 없나요?
안 돼, 계속 전진
힌켈 만세
각하, 모든 게 계획대로
진행되고 있습니다
- 좋아
오스테를리히에 있는 헤링 원수와
계속해서 연락을 취하고 있습니다
앞의 도로는 철통같이 경비 중이고
뒤쪽에 200대의 탱크와 50대의 장갑차
그리고 500정의
기관총이 있습니다
- 좋아
출발 준비가 되셨습니까?
- 그렇네
제군들
사령관님, 다시
뵙게 되어 반갑습니다
고맙네
어디로 가는 거죠?
자넨 오스테를리히를
치러 가는 걸세
게토 급습당하다
유대인 재산몰수
그들이 와요
오스테를리히 정복
위기에 처하다
각하
세계가 각하의 연설을
기다리고 있습니다
자유
왜 저러시지?
좀 이상하군
그런데, 왜 슐츠가
여기에 있지?
사면받았겠지
내무부 장관이자
정치부 선전부 장관인
가비치 선생의 말씀이
있겠습니다
승리는 값지게
장식되어야 합니다
민주주의, 자유, 평등의
개념은 이제
어리석은 민족에게나
어울리는 것입니다
그런 이념을 갖고는 어떤 국가도
발전할 수 없기 때문입니다
그런 생각은 행동을 방해하므로
우리는 그것을 폐지합니다
이제부터는 모두가 국가를 위해
완전한 복종을 하게 될 것입니다
거부하는 자들을
경계합시다
유대인과 비 아리안족들은
시민권을 박탈당할 것입니다
그들은 열등 종족이며
국가의 적입니다
모든 아리아인은 그들을 증오하고
경멸해야 할 의무가 있습니다
지금부터 이 나라는
토매니아국에 합병됩니다
이 나라 국민은 우리 총통의
명령에 복종해야 합니다
토매니아의 독재자이시며
오스테를리히의 정복자이자
미래의 세계 황제이신
그분에게
연설을 해야 하네
못해요
해야 해
우리의 유일한 희망이야
희망이라고?
미안합니다만 나는
황제가 되고 싶지 않군요
그건 내 할 일이
아닙니다
누군가를 다스리거나
정복하고 싶지도 않아요
가능하다면 모든 이들을
돕고 싶어요
유대인, 기독교인, 흑인
백인이든 간에
모든 인류가 그렇듯, 우리 모두가
서로 돕기를 원합니다
남의 불행을 딛고 사는 것이 아니라
남이 행복한 가운데 살기를 원합니다
우리는 남을 미워하거나
경멸하고 싶지 않습니다
세상에는
풍요로운 대지가
모두를 위한 양식을 줍니다
인생은 자유롭고
아름다울 수 있는데도
우리는 그 방법을
잃고 말았습니다
탐욕이 인간의 영혼을
중독시키고
세계를 증오의 장벽으로
가로막았는가 하면
우리에게 불행과 죽음을
가져다주었습니다
급속도로 발전을 이룩했지만
우리 자신은 갇혀버리고 말았습니다
기계는 우리에게
결핍을 가져다준 것입니다
지식은 우리를 냉정하고
냉소적으로 만들었습니다
생각은 너무 많이 하면서도
가슴으로는 거의 느끼는 게 없습니다
기계보다는 휴머니티가
더욱 필요하고
지식보다는 친절과 관용이
더욱 필요합니다
그렇지 않으면 인생은 비참해지고
결국 모든 것을 잃게 될 것입니다
비행기와 라디오 방송은 우리를
더욱 가깝게 연결시켰습니다
이러한 발명의 진짜 의도는
인간의 선함에
전 지구적 형제애와 우리 모두의
화합을 호소하기 위함입니다
지금도 내 목소리가 세계
방방곡곡에 울려 퍼져나가
인간을 고문하고 죄 없는 사람들을
가두는 제도에 희생된
수백만의 절망하고 있는
남녀노소에게까지
들리고 있지 않습니까?
지금 내 말을 듣고 있는 사람들에게
전합니다, 희망을 잃지 마십시오
우리가 겪는 불행은
탐욕에서
인류의 발전을 두려워하는 자들의
조소에서 비롯된 것입니다
증오는 지나가고
독재자들은 사라질 것이며
그들이 인류로부터 앗아간 힘은
제자리를 찾을 것입니다
인간이 그것을 위해 죽는 한 자유는
결코 소멸되지 않을 것입니다
군인들이여, 그대들을
경멸하고 노예처럼 다루며
당신들의 행동과
사고와 감정
당신들의 삶까지 통제할 뿐만 아니라
짐승처럼 다루고 조련하여
전쟁터의 희생물로 만들고 있는
이 잔인무도한 자들에게 굴복하지 마시오
이런 비인간적인
자들에게
기계의 지성과 마음을 가진, 기계나
다름없는 자들에게 굴복하지 마시오
그대들은 기계도 짐승도
아닙니다, 인간입니다
당신들의 마음속에는 인류에 대한
사랑이 숨 쉬고 있습니다
증오하지 마시오, 비인간적인
자들만이 증오를 합니다
군인들이여, 노예제도를 위해
싸우지 말고 자유를 위해 투쟁하시오
누가복음 17장에서 '주의 왕국은
인간들 사이에 있다'라고 했습니다
한 사람, 한 무리가 아닌 인간 전체에
바로 당신들 마음속에 있는 것입니다
기계를 창조할 능력을 지닌
당신들 민족은
행복을 창조할 수 있는
힘도 지닌 것입니다
삶을 자유롭고 아름답게
멋진 모험으로 만들 수 있는
힘을 지닌 것입니다
그러니, 민주주의의 이름으로
그 힘을 사용하여
화합을 이룩합시다
모두에게는 일할 기회를, 젊은이에게
미래를, 노인들에게는 안정을 제공할
훌륭한 세계를
건설하기 위해 싸웁시다
극악무도한 자들도 이런 것들을
약속하며 권력을 키웠지만
그들의 약속은 실행되지 않았으며
앞으로도 절대 지켜지지 않을 것입니다
그들은 스스로를 자유롭게 하면서
국민은 노예로 전락시켰습니다
이제 그들이 했던 그 약속을
이행하기 위해 싸웁시다
세계를 해방시키고
나라 간의 경계를 없애며
탐욕과 증오와 배척을
버리도록 함께 투쟁합시다
이성이 다스리는 세계
과학의 발전이 모두에게 행복을 주는
세계를 만들도록 함께 투쟁합시다
군인들이여
민주주의의 이름 아래
하나로 뭉칩시다
한나
내 말이 들려요?
당신이 어디에 있든지
고개를 들어 위를 보세요
구름이 걷히고
태양이 비치고 있어요
암흑에서 빠져나와
광명을 찾은 거요
이제 새로운 세상에
들어선 겁니다
인간들이 그들의
탐욕과 증오와
잔인함을 초월한
더 나은 세상 말이오
봐요, 한나
인간의 영혼에 날개가 달려
마침내 날기 시작했어요
무지개를 향해
희망의 빛과 미래를 향해
날갯짓을 시작했소
당신과 나, 그리고
우리 모두의
영광된 미래를
향해서 말이오
봐요, 한나
위를 봐요
저 말 들었니?
네, 들어보세요