케빈 코스트너
찰스 마틴 스미스
앤디 가르시아
로버트 드 니로(알 카포네 역)
숀 코네리(말로네 역)
언터처블
(The Untouchables, 1987年作)
감독브라이안 드 팔마
1930년, 금주법은 시카고를
분쟁의 도가니로 만들었다
갱단들은 수류탄과 기관총으로
수십억 달러에 이르는
불법 주류 시장을
서로 차지하려고
피나는 경쟁을 시작했다
바야흐로 보스의 시대이자
알 카포네의 시대였다
신문에 난 기사에서
본 질문을 드리자면
본인이 이 도시의 실질적인
시장임에도 불구하고
시카고 시장에
선출되지 않은 이유를
뭐라고 생각하십니까?
솔직히 기분은 좋군요
어떤 일이나 그렇지만
우린 재미있고 진실된 일에
웃곤 합니다
혹자들은 말합니다
'무슨 짓을 하는 거야?'
'감옥에 처넣어야 해'
내가 하려는 것은
당신들 신문에도
잘 나와 있는데
대중의 바램에
부응하는 것이오
사람들이 술을 마시는 건
누구라도 알고 있죠
난 그저 기대를 채워주는 것일 뿐
밀매라니
도대체 그게 무슨 소립니까?
배 위에서 하면 밀매지만
이 도시에선 호의 아닙니까?
난 사업가예요
폭력으로 사업을 통제한다는
평판이 있던데요?
폭력을 통해서
물품을 구입한다고요
괜찮아
난 험한 동네에서 자랐어요
거기엔 이런 말이 있었소
'친절함에 총이 더해지면'
'더 많은 걸 얻을 수 있다'
그 동네에선 그게
먹혔을지도 모르지만
평판은 따라오기 마련이오
물론 시카고에도
폭력은 존재하지만
나와 내 직원들은
절대 아닙니다
왜냐하면, 그건 정당한 사업이
아니기 때문이오
영업 중
장사 잘 하고 있으니
그냥 내버려 둬요
필요한 거 없어요
당신네들 술은
질이 안 좋단 말이오
질 따지지 말고
사기나 하시지
난 살 수 없소
걱정 마쇼, 영감
다신 볼 일 없을 테니까
- 부모님은 어떠시니?
- 잘 계세요
- 어머니도 잘 계셔?
- 감기에 걸리셨어요
저런...
- 안됐구나
- 괜찮으실 거예요
- 여기 있다
- 고맙습니다
천만에, 얘야
길 건널 때 조심해라
- 아저씨, 아저씨!
- 어머니께 말씀드려...
아저씨, 기다려요!
아저씨, 가방 두고 가셨...
1930년 9월 14일
일요일
1930년 9월 15일
월요일
주류 전쟁으로 인해
10세 소녀 피살
라디오에서 들었어요
알아요
이제 일하러 가야죠
첫 인상이 중요해요
사랑해요, 엘리엇
이제 출발해요
재무성 특별수사관
엘리엇 네스입니다
- 네스 씨
- 감사합니다
시카고 시의 요청으로
연방 정부와 재무성은
불법 주류 밀매와
그로 인한 폭력에 맞서는
특별 프로그램을
시작했습니다
네스 씨, 구체적으로
어떤 프로그램입니까?
저와 재무성 요원들은
시카고 경찰과 협력하여...
또 한 번의
전시 행정 아닙니까?
- 금주법에 대한 의견은요?
- 술은 마십니까? 네스 씨
네스 씨, 답변해 주세요
전시 행정이 아닙니다
금주법에 대해서도
말씀드리죠
금주법도 법입니다
본인을 투사라고 생각하나요?
네스 씨
본인은 이 일을 위해
어떤 자격을 갖췄다고 생각하나요?
정치적 야심이 있나요? 네스 씨
이것으로 회견을 마칩니다
- 한 장만 더 찍을게요
- 실례합니다
진짜 계획이 뭡니까?
뭘 계획하고 있나요?
신문을 읽어 보면
알게 될 겁니다
- 서로 도웁시다
- 아뇨
- 건수를 드릴 테니까
- 안 됩니다
네스 씨, 기동대 반장
앨더슨입니다
대원들을 만나보시겠습니까?
그럽시다
상황실
한 마디만 더 하겠습니다
모두들 술을 마시는 거 압니다
오늘 이전의 일은
저도 상관하지 않겠습니다
하지만 지금부터는
모두 끊어야 합니다
술의 유해성과는
관계없는 문제입니다
음주는 불법입니다
법을 집행하려면
모범을 보여야 합니다
다른 질문 있나?
좋습니다
재무성의 비밀 요원이
한동안 현장에 잠입해서
밀수 첩보를 입수했는데
다량의 캐나다 위스키가
시카고로 넘어온다고 합니다
이제부터는 전쟁이니까
마음의 준비를
단단히 해야 할 겁니다
술 상자는 붉은 단풍으로
표시돼 있다고 해요
알겠습니다
재무성 요원은 회색 양복에
흰색 스카프를 착용했으니
- 체포하지 맡도록
- 회색 양복에 흰색 스카프요
- 좋아, 대원들 준비됐소?
- 네, 준비됐습니다
좋아
쉬어
담배 필 사람들은 피워
- 어떤가?
- 좋습니다
- 샌드위치 좀 들겠나?
- 괜찮습니다
- 긴장되나?
- 아닙니다
- 근무한 지 오래됐나?
- 조금 됐죠
- 잘하고 싶은 맘은 똑같겠지
- 그렇습니다
당신이 정말 자랑스러워요
아내의 쪽지야
- 결혼했나?
- 네
결혼하니 좋지?
내 뒤를 따르게
- 맙소사
- 연방 수사관이다, 손들어
손들어,
그건 버려
안 돼요,
망가질 거예요
네스 씨, 전 그냥...
죄송합니다
당신이 하는 일에
저도 도움이 될 겁니다
전 특종을 잡고
당신은 유명해지는 거죠
지원군을 얻는 겁니다
어때요?
잘 생각해 봐요
나쁘지 않죠?
제발 입 좀 닥쳐요
좋아, 본때를 보여주자!
꼼짝 마!
연방 수사관이다!
볼스테드 금주법 위반으로
너희들을 체포한다
출구 봉쇄했어?
출구 봉쇄해!
한 명도 놓치면 안 돼!
프레슈스키
- 잠깐만요, 허락 받았어요
- 누구 허락 말입니까?
- 네스 씨!
- 괜찮아, 들여보내
이리 들여보내
사진 찍고 싶으면 지금 찍어요
- 준비 됐어요?
- 됐어요
술이라고?
비가 내리나?
- 내보내
- 빨리!
- 전부 조사해 봐!
- 지금 당장 내보내!
알겠습니다!
뒤로 가서
뭐가 있는지 확인 해!
자네도 마찬가지야
젠장!
투사 한 방 먹다
앨리엇 네스
어설픈 날갯짓
당신이 정말 자랑스러워요!
뭐 하는 짓이오?
쓰레기는 쓰레기통에
버려야 할 것 아니오?
그렇게 할 일이 없소?
있소
하지만 지금은 못 하고 있지
이해하겠소?
웬 총이오?
- 총은 왜 들고 다니냐고?
- 재무성 수사관이오
좋소
내가 얘기한 거나 기억하시오
이봐요, 잠깐만!
이 놈의 도시 경찰들은
왜 모두 그 모양이오?
뭘 배운 겁니까?
무장한 사람에게
등을 돌리다니!
재무성 수사관이라며?
내 말만 듣고 어떻게 압니까?
누가 그런 걸 사칭하겠소?
이름과 소속이 뭡니까?
여기 있잖소
불만이 있소?
뭐요?
총 가진 줄 어떻게 알았소?
공짜로 경찰 교육이라도
해달란 건가?
아니요
괜찮소?
고된 하루였어요
- 집에는 갈 겁니까?
- 그럴 참이었죠
그럼 경찰의 첫 번째 임무는
완수했군
'근무 시간이 끝나면
무사히 집으로 돌아가라'
교육 끝
40통에 십만 달러야
빈 통 없는지 확인해
장부를 줄 테니까
그대로 하면 돼
한 통당 55갤런이야
- 에디입니다
- 들어와
제설기를 타고서 소리치더군요
'본때를 보여주자'
그리고 창고로...
엘리엇 네스
국무성 특별수사관
- 네스 씨?
- 네
고맙단 말을 하려고 왔어요
폭탄에 죽은 소녀가
제 딸이었습니다
죄송합니다,
들어오세요
정말 유감입니다
그게...
자식이 있으시니까
이해하실 거예요
그들은 저희에게
엄청난 비극을 안겨 줬어요
그들을 막아줄 거라 믿어요
꼭 그렇게 해주세요
라신가
- 무슨 일이오?
- 드릴 말씀이 있습니다
들어오시오
- 소수 정예로 선발할 겁니다
- 네스
- 당신을 필두로요
- 네스! 난 그저 늙은 순경이오
무슨 도움이 되겠소?
함께 일해주세요
- 하지만 내가 왜?
- 유능한 경찰이니까요
- 그걸 어떻게 압니까?
- 얘기하셨잖아요
유능한 경찰이 이 나이에
순찰이나 돕니까?
무슨 사연이죠?
마음씨 좋은 매춘부나
무법 마을에 좋은 경찰?
이런 게 듣고 싶은 겁니까?
묻지도 않았고
상관도 안 해요!
순찰 계속하실 건가요?
그럼 맘대로 하세요
하지만 저랑 같이 가면
절 도울 수 있어요
도와주십시오
두려워하는 게 그거군
네스 씨, 만약 10년 전에
만났으면 몰라도
난 지금...
근근이 살아가는 노인네요
그래서 순찰이나 하고 있는 거고
사양하겠소
잘했어, 앤
시동을 걸고
드라이브나 하지
스터츠 베어캣
엔진 소리를 듣고 싶어
- 내가 문을 열지
- 그렇게 해
이런 맙소사
문 좀 집어줘, 앤
뒷자리에 던져 놔
이제 시동을 걸어보자
시동 걸어, 앤
이런 세상에, 앤디
베어캣 엔진 소리 좀 들어봐!
곰이 고양이를 쫓는
소리 같구먼!
앤디, 엔진이 펄펄 끓어!
- 네스 씨?
- 네
오스카 월레스입니다
워싱턴에서
여기로 파견되었습니다
- 그래요?
- 예
만나서 반갑습니다, 월레스 씨
실례할까요?
아직 진전은 없지만
아이디어가 있으시다면...
사실 생각한 게 있습니다
먼저 시도하고 싶은 견
바로 이겁니다
1926년 이후로
신고를 안 했더군요
- 신고라니요?
- 소득신고 말입니다
- 소득신고?
- 예
워싱턴에서 뭘 하셨죠
월레스 씨?
전 회계사입니다
- 회계사요?
- 네, 제가 파견된 건...
실례해도 될까요?
앉으세요
잠깐 가세
- 어딜 가는데요?
- 여긴 듣는 귀가 너무 많아
카포네를 잡는 방법을
알고 싶다고 했지?
정말 잡고 싶나?
그게 무슨 뜻인지 아나?
어떤 각오가 되어 있나?
- 합법적인 모든 수단이요
- 그리고 나선 뭘 할 셈인가?
그 자들과 한 번 붙으면
끝까지 갈 각오를 해야 해
놈들은 한쪽이 죽기 전엔
절대 포기하지 않을 테니까
카포네를 잡고 싶지만
방법을 모르겠습니다
카포네를 잡고 싶나?
방법을 알려주지
그가 칼을 꺼내면
자넨 총을 꺼내고
자네 동료가 병원 신세 지면
그의 부하는 무덤으로 보내
그게 시카고 방식이야!
그래야 카포네를 잡을 수 있어
그래도 할 텐가?
각오는 되어 있나?
제안을 하는 거야
받아들일 텐가?
모든 합법적 권한으로
이 자를 잡겠다는
맹세를 했습니다
하나님도 겁쟁이는 싫어하시네
피의 맹세가 뭔지 아나?
- 네
- 좋아, 방금 피의 맹세를 한 거네
그날 카포네가 어떻게
단속이 있단 걸 알았을까?
- 경찰 내의 누군가가 불었겠죠
- 그래, 그게 시카고야
이 동네는 썩을 대로 썩었어
신뢰하는 사람이 있나?
없을 거야, 경찰도 안 돼
- 아무도 자넬 원치 안거든
- 그럼 왜 절 돕는 겁니까?
법을 수호하겠다고
맹세했으니까
이유야 얼마든지 있네
자, 누굴 믿을 수 있나?
- 아무도 못 믿습니다
- 유감이지만 사실이야
아무도 믿을 수 없다면
어디에 도움을 청하죠?
썩은 사과가 걱정이라면
사과 상자는 버리고
나무에서 직접 따야겠지
나무에서 따라고요?
방아쇠에서 손 뗀다!
탄창 분리!
권총을 내려놓고 물러서라!
뒤로 돌아!
배리! 엘리엇 네스 씨를
소개하지
- 안녕하세요
- 재무성 소속입니다
요원이 한 명 필요합니다
재무성 소속으로 일할 텐데
이건 시카고 시의 협조서류입니다
배리, 여기에서
최고 명사수가 누군가?
- 윌리엄슨과 스톤이에요
- 좋아
그들을 불러주겠나?
한 명씩 불러주게
그 두 명 중 기혼자 있습니까?
- 아뇨
- 알겠습니다
- 윌리엄슨! 앞으로 나와!
- 자넨 했잖아
기혼자는 안 됩니다
좋아, 편히 서게
질문 하나 하지
왜 경찰이 되려고 하나?
- 시민들 보호하고...
- 그래?
시민을 보호하고
시민을...
교재에 나온 답을
반복하지 말고
자네 생각을 얘기하게
- 제 생각요?
- 그래
- 시민들 도와...
시민을 도와...
법을 수호하고...
- 범죄를...
- 고맙네
경찰 청장감 하나 났군
쉬어!
스톤! 이리 나와!
비범한 녀석입니다
경찰 학교
왜 경찰이 되려고 하나?
시민과 재산을 보호하고...
같잖은 소리로
내 시간 낭비하지 말아
어디 출신인가, 스톤?
- 남부 출신입니다
- 스톤?
조지 스톤이 자네 이름이야?
- 진짜 이틈이 뭔가?
- 그게 진짜 이름입니다
아니! 개명 전 이름 말이야
- 주세페 페트리입니다
- 그럴 줄 알았지
팀에 도둑놈을
들일 수는 없어!
뭐라고 하셨어요?
쓸모없는 인종의
거짓말쟁이라고 했다
냄새나는 아일랜드 돼지보다는
훨씬 나아요
맘에 드는군
저도 맘에 들어요
재무성 요원이 된 걸세
좋습니다
엘리엇 네스라네
북부와 서부 잠복팀의
보고에 따르면..
됐소, 반장
고맙네
어때요?
정말 답답하군
- 동감입니다
- 일 할 준비 됐나?
- 어딜 가는데요?
- 주류 단속
한 명 더 필요해
네스 씨, 흥미롭네요
재정 지출 유형을 찾아냈는데...
- 자네 배지 있나?
- 예
총 들게
- 지미?
- 왜?
도대체 무슨 옷을 입은 거야?
할로윈 차림인가?
- 닥쳐, 근무 중이야
- 어디서? 서커스?
우체국
- 여기야
- 여기서 뭐 하려고요?
주류 단속!
여기서요?
네스, 술의 위치는
누구나 알고 있네
찾는 건 일도 아니지
문제는 누가
카포네에게 대항하는 가야
가지
확실해야 해요, 말론
계단 폐쇄
뒤로 가시오
이 문을 지나면
험한 세계로 들어서게 돼
돌이킬 수 없다
알겠나?
물론입니다
좋아, 도끼 줘봐
- 연방요원이다!
- 손 들어!
- 꼼짝 마!
- 단속이다!
- 모두...
- 뭐 하는 거야?
여기 모든 제품은 압수하고
모두 체포한다!
이봐, 이러면 안 돼!
- 너희들 영장 있어?
- 물론! 영장 여기 있다
이 친구 기분 어떨 것 같아?
좋을까, 나쁠까?
- 그게 뭐예요?
- 이게 뭐냐고?
- 예, 뭔데요?
- 이것도 모르다니
이건 사서함 열쇠고
이건 성 유다일세
실패한 일의 수호신이잖아요
경찰도
경찰의 수호신이요?
누구나 친구가 필요하지
실패한 일과 경찰 중에
어떤 게 되고 싶나?
- 경찰이요
- 그래?
- 예
- 왜?
시민과 재산을 보호하고...
이런, 괜찮습니다
뭡니까?
축하 드리려고 왔습니다
여러분 사진을 찍어도 괜찮을까요?
좋아요, 신문엔 내지 말고
개인 소장용이오
그렇게 하겠습니다, 네스 씨
더 붙으세요, 좋습니다
준비하세요
삶은 계속 되지
걸출한 인물들은 저마다
열광하는 것이 있지
열광...
내가 열광하는 것?
날 탄복하게 하고
기쁨을 주는 게 뭐냐고?
- 여자!
- 음악!
- 오페라
- 술
야구!
한 남자...
한 남자가 타석에 서지
뭘 해야 할까?
개인 업적을 쌓아야 하겠지
그만의 순간이야
하지만 경기장에선?
팀의 일원이야
- 팀워크, 팀워크
- 팀워크
보고, 던지고, 잡고, 뛰고
모두 팀의 일부야
베이브 루스, 타이 콥이
온종일 방망이를 휘둘러도
팀이 없다면 어떨까?
- 아무것도 아니죠
- 아무것도 아니에요
알아들었어?
만원 관중이 들어선
어느 화창한 날
홀로 경기장에 가지
하지만 팀이 지면
나는 아무것도 아니야
- 팀
맙소사!
이제 잠자리에 듭니다
제 영혼을 보살펴 주시고
잠자는 동안
세상을 떠난다면
주님께서 제 영혼을
거두어 주소서
- 아멘
- 신의 은총을
엄마 아빠 돌리에게 은총을,
아멘
- 잘 자라
- 안녕히 주무세요
- 안녕히 주무세요, 아빠
- 잘 자라, 우리 공주님
에스키모 뽀뽀?
나비 뽀뽀?
- 어디 가요?
- 응?
어디 가냐고요?
내일 할 일 정리하러
아래층 가려고
- 오늘 일 많이 했잖아요?
- 그랬지
- 아직도 힘이 남았어요?
- 일이 많아
그럼 올라와서 내 머리 좀
빗겨 주시겠어요, 형사님?
투사 형사팀, 작전 성공
어떤가?
카포네 조직은
엄청나게 광범위해요
캐나다 지주회사 협회를
소유하고 있는데
그린라이트 세탁,
미드웨스트 택시
졸리타임 완구 모두
그들 소유에요
- 졸리타임 완구?
- 예, 졸리타임 완구요
딸 선물 사는 거
잊지 않게 얘기해 줘
바하마 선박, 미스 루시...
끝이 없다고요!
게다가 모두 합법적이고
카포네 소유는 하나도 없어요
이들 단체의 돈이
그에게 흘러간다는 걸
증명할 수만 있으면
탈세로 잡을 수 있어요
- 법적으론 수입이 없거든요
- 땡전 한 푼도?
네스 씨?
손님 오셨습니다
- 네스 씨
- 제가 네스입니다
잠시 얘기 나눠도 될까요?
존 오시어
43선거구 부시장이죠
네, 누군지 압니다
자리 좀 비켜주겠어요?
큰 작전 진행 중이라
조금 바쁩니다
뭘 도와드릴까요?
훌륭한 성과를
축하드리러 왔습니다
이런 좋은 날
수익을 나눠야죠
그게 뭡니까?
- 뭔가요?
- 잘 아시잖습니까?
솔직하게 말씀 드리겠습니다
네스 씨께서 저희 여러 사업들을
당황하게 만들었습니다
저희랑 함께
순리대로 하는 게 어떻소?
들어와 줄래요?
로마 시대에는
공무원에게 뇌물을 주다
적발이 되면
그 사람의 코를 잘라
가방에 꿰매 넣고
짐승을 함께 넣어
강에 버렸습니다
당신 주인한테 전하시오
동의할 수 없다고!
당신 실수하는 거야
하도 실수를 많이 해서
이젠 즐겁기까지 한걸?
당신들이 불사조라고
착각하는 거야?
아무도 손 못 댄다고?
- 가서 카포네에게 전해
- 너희도 별 수 없어
지옥에서 보잔다고!
이봐, 좋은 집이군!
거기 사시오?
딸 생일인가 보지?
- 그렇소
- 가족이 있으니 좋으시겠소
그래요
가족에게 아무 일 없도록
가장이 잘 보살펴야지
캐서린!
- 애는 어딨어?
- 위층에 있어요, 엘리엇
안 돼
우리 아기...
- 안 자고 뭐 해?
- 다림질을 끝내려고요
그랬어?
아빠랑 같이 가자
엘리엇
괜찮아요!
가자
거기 있어!
주변을 잘 살펴
- 말론은 어디 있지?
- 잠복 중인데 금방 올 겁니다
이 친구는 누구야?
목록에 있는 친구인데
괜찮습니다
좋아, 기차역으로 가게
도착하면 아내가
목적지를 말해 줄 거야
- 네
- 모자 벗어
무슨 일 생기면 먼저 쏴
알겠어?
알겠습니다
뽀뽀
- 에스키모 뽀뽀 해줘요
- 알았어
출발해!
말론!
- 괜찮나?
- 괜찮아요
- 경찰 믿어도 돼요?
- 물론, 내 사촌이거든
그 자식을 혼내주겠어요, 말론
알겠어요?
이제는 카포네와 전쟁이에요
잘 됐군,
좋은 소식 있거든 얘기해 줘
해외에서 엄청난 양의
물건이 들어온답니다
시간 장소까지 전부 파악했어
그럼 빨리 움직여야죠
- 정보는 어떻게 얻었어요?
- 경찰 수칙 제2조
비밀을 유지하려면
상관에게도 말하지 말라
일 년에 3백만 달러 이상
번다는 거 아세요?
하지만 자기 이름으론
세금 한 푼 안 내죠
그에게 흘러가는 자금만
입증할 수만 있다면
그를 탈세 혐의로
기소할 수 있어요
뭐라고?
소득 탈세 혐의로
기소할 수 있다고요
살인자를 탈세로 잡아들이자고?
없는 것보다는 낫죠
좋아,
어떻게 그걸 입증하지?
모르겠어요
잠이나 자, 오스카
캐나다 위스키를 실은
트럭 10대 정도가
카포네 조직인 고위층과
만나게 될 겁니다
선적에 대한 대금으로
현금을 준비해 올 테죠
접선은 미국 국경 안에서
이뤄질 겁니다
우리의 목표는 술과 현금을
압수하는 것입니다
- 대위?
- 우린 신호를 기다린다
이들이 다리에 도착해서
신호가 오면
우린 캐나다 국경 안에서
그들과 맞설 것이다
후미에서
기습을 하게 되는 겁니다
기습을 하면 전투의 절반은
승리한 셈이죠
절반의 승리는
절반의 패배란 뜻도 되죠
절반이 아니라
완전히 승리해야 합니다
한 판 붙어 봅시다!
고맙습니다, 대위
좋아!
이동!
진정해
조급해 할 필요 없어
그냥 일일 뿐이야
일이 생기길 기다리거나
바라지도 말게
그냥 지켜 보기만 해
제 선생님이에요?
물론이지
- 총기 확인했나?
- 네
그럼 내려 놔
자넨 유능한 경찰이야
자넨 유능하니까
잘 할 거야
- 월레스, 춥나?
- 네, 조금요
발을 구르면 따뜻해 질걸세
20년 동안 순찰을 돌며
얻은 경험이니까
믿어도 좋을 거야
네스 씨
아이디어가 있어요
모두 예비 탄약도 챙겼겠지?
총을 쏠 땐 낮게 잡고 당겨
절대 놓치지 말고
안 그러면 자네가 당하니까
반드시 사살해야 해
알아들었나?
네, 사살하라
갑시다
얌전히 있어
캐나다 군은 제가
배지를 꺼내야 나타납니다
그러니까 최대한 빨리
다리에 도달해야 합니다
조지, 수량은 맞아
수량이 문제가 아니라
통 크기가 문제아
말론, 당신과 나는...
멈춰!
움직여!
조지! 빨리!
- 이리 와!
- 트럭을 지켜!
물건은 두고 가!
돌격!
젠장! 어차피 죽을 거야
- 저기 온다!
- 망할 기마대! 빨리 가자!
- 빨리 데려가!
- 서둘러!
가자!
믿을 수가 없군!
- 여기 장부!
- 이리 줘
트럭이 못 떠나게 해!
- 엄호해!
- 가자!
조지, 차로 달려!
- 스톤, 앞 차를 맡아!
- 알겠어요!
이거 치워!
- 출발해!
- 빨리 쏴!
이봐!
스톤!
출발해!
괜찮아요
망할 놈들!
괜찮나?
네, 저기 저놈 잡아요!
좋아, 뜀박질은 그만!
아, 이 친구, 이게 뭔가?
이것 보게
좋아, 총 버려!
손 들어, 널 체포한다
총 버리라고!
안 돼!
내 말 못 들었어?
귀 먹었어?
장난하는 거야?
이봐, 여기 앉아
스톤은 괜찮을 거야
의사가 보고 있어
- 어쩔 수 없었어요
- 그래
완전히 숨이 끊어졌군
- 대신 자네가 죽었으면 했나?
- 천만에요
그럼 임무를 다 한 거야
밤에 집에 가서 푹 자라고
총 없이 다니면
이런 꼴을 보게 되지
남부에서 멀리도 왔군, 조지
말하잖아
사격장 개업하려고
여기까지 왔나?
당신 윗사람과 접선책의
이름을 여기 적어
- 웃기는 소리 작작해
- 이봐!
- 잘 안 들리나 보군
- 엘리엇?
연방 수사관에게 총질했으니까
레번워스 교도소에서
30년을 썩게 될걸!
- 한참 동안 못 나올 거야!
- 그런 걸 원해?
- 엘리엇!
- 왜?
이걸 봐요!
- 이걸 보라고요!
- 이게 뭐야?
이게 뭐지?
장부 상에 엄청난
돈거래가 기입되어 있군
이건 뭐야, '선거구'?
'경찰 관할 구역'?
'순회 재판소'는 뭐야?
'순회 재판소'라고
쓰인 건 뭐야?
그걸로 아무것도 증명 못 해
여기 암호들이 카포네에게
들어가는 돈을 증명한다면
카포네를 잡을 수 있어요
여기 암호 중 어떤 게
카포네를 뜻하는지 말해
'A 코스타'가
카포네의 암호인가?
빨리 불지 않으면
바로 교도소 행이야
이 장부의 암호를 해독해!
- 지옥에나 가
- 지옥이라고?
협조하지 않으면
저 세상 구경시켜 줄 테다
이 자는 알 카포네를
잡아 넣을 수 있어요
전부 꺼져버려
장난하는 게 아니야!
무슨 수를 써서라도
정보를 얻어 낼 거다
- 그런 식은 아니에요
- 말하게 될 걸!
다른 놈이 먼저 말하면
무릎을 꿇게 될 거다
- 나쁜 새끼!
- 닥쳐!
이봐, 일어서!
이 책을 당장 해독해!
두 번 묻지 않겠다
셋까지만 셀 거야
왜 그래? 총 때문에
말을 할 수가 없나?
하나!
둘!
셋!
말할게요!
제발, 다 말할게요
뭘 알고 싶은데요?
말할 때까지 절대 풀어주지 마
이제 궁금한 걸 물어봐
좋아
회계 장부 담당자의
이름부터 말해
그리고 암호를 전부 해독하고
모든 정보를 불어
네스 씨!
'A 코스타'가 알 카포네인가?
알 카포네입니다
당신 방법에 동의할 수 없소
그래요?
이게 시카고 방식이오
- 뭐라고?
- 물건을 압수 당했습니다
- 뭐야?
- 모두 압수당했습니다
- 그놈 잡아 죽여!
- 찾는 중인데...
내 말 듣는 거야?
내가 어쩌라고 그랬어?
아뇨
그 놈의 집을 찾아내!
엘리엇 네스란 놈을 찾으라고
그 놈도 죽이고
가족도 죽여!
집은 불태워버려!
내가 그의 잿더미 위에
오줌을 갈길 수 있게!
오, 녀석 좀 보게
표정이 진지해
- 많은 생각을 하니까요
- 정말?
- 그럼요
- 예를 들면?
자기 이름 같은 거요
존, 그렇게 하기로 했잖아
존을 맘에 들어 했잖아
그럼 중간 이름은 '법'이 되겠네요
아냐, 에드가로 할 거야
- J 에드가
- 글쎄요
당신 정말 아름다워
어제 우릴 봤어야 했는데...
알아, 정말 오고 싶었어
알아요, 이해해요
- 조심하고 있죠?
- 물론이지
진전은 있어요?
- 진전?
- 네
네스 부인, 당신 남편께서
곧 알 카포네를 잡을 겁니다
여러분,
알폰소 카포네에 대한
소환장이 오늘 아침
발급되었습니다
연방 소득 탈세와
모의에 관한 혐의입니다
최고 형량은 어떻게 됩니까?
모든 혐의가 유죄일 때
28년까지 받을 수 있습니다
- 살인죄는요?
- 이상입니다, 감사합니다
이렇게 해요
차는 골목에 있어요
도착하면 아무 전화도
받지 마세요
- 그냥 울리게 두세요
- 두 번
- 그럼 우린 전화를...
- 모퉁이에서
- 누가 문 두드리면...
- 무조건 쏜다, 알고 있어
- 확실해요?
- 알고 있어
이런 경찰 전술을
즐기는 거예요, 오스카?
회계 일보다는 훨씬 재미있지
할 거 다 했으니
당신들이 책임 지시오
약속 했으니까
걱정 말아요, 알겠소?
회계 일보다는
훨씬 재미있다니까
- 저녁에 볼게요
- 알았어
서지 말고 제일 아래 층으로
...라고 말 할 수 있습니다
엘리엇 네스와
그의 팀의 탁월한 공적을
이 자리를 빌려
치하하는 바입니다
- 아들이에요, 딸이에요?
- 아들이오
축하합니다!
이름은 뭐죠?
- 존
- 존?
네, 존 제임스요
- 부인은 괜찮아?
- 예, 괜찮아요
퇴원하면 집 전체를
다시 칠한다더군요
칠 끝나면 집이 작다고
이사 가자고 할걸?
그렇겠죠
- 어쨌든 결혼은 좋은 거죠
- 고통만 감내할 수 있다면
번즈, 월레스는 어디 있지?
못 보셨나요? 조금 전
업무용 승강기로 내려갔어요
알겠네
- 늘 조심해야 해요
- 괜찮을 테니 진정해요
분명 사람들 보내서...
- 업무용 승강기라고 했죠?
그래
- 월레스! 월레스!
- 계단으로 가죠
계  단
--------
소방 호스
이럴 수가!
- 안 돼!
- 진정해!
화물
오스카
하루살이
맙소사
괜찮겠나?
네스 씨
젊은 친구가 임무 중에
죽는 모습은 정말 가슴 아프군
이런 일은 또 없어야 할 텐데
때론 손을 떼는 것도
좋은 방법이지
지미!
하루쯤 쉬고 한동안 피해 있어
무슨 뜻인지 알지?
렉싱턴 호텔
- 알 카포네
- 알 카포네란 손님은...
아니까 데려와
- 그런 분 없습니다
- 당장 데려오라고!
어서!
- 뭘 원하시오?
- 동료가 살해됐다
- 무슨 상관이야
- 무슨 상관이냐고?
이젠 상관 있겠지
카포네, 싸우고 싶어?
여기서 너랑 나
당장 붙어 볼까?
그래, 덤벼봐
무서워서 부하들 뒤에
숨어 있는 거야?
한 번 해보자고?
당장 붙어볼래?
덤벼, 이 쓰레기야!
- 뭐라고?
- 진정하세요
내 아들 앞에서
그런 소리를 해?
네 가족까지 괴롭혀 주마!
나야!
이렇게는 안 돼
주둥이랑 배지 외에는
아무것도 없는 놈이!
아무것도 없으니까
여기까지 왔지
이제 회계사도 없고
아무 것도 없다고!
배짱이 있었다면
벌써 방아쇠를 당겼겠지!
넌 아무것도 아니야!
아뇨, 이해합니다
정말 이해합니다
어떻게 된 거야?
이 상태론 안 된답니다
정확히 뭐라고 하는데?
증인도 없이 법정에 섰다가
웃음거리가 되고 싶지 않대요
내일 아침 검찰에서
기소를 취하할 거랍니다
- 포기한다고?
- 그런 게 아니고
증인이 없으면
법정에 설 수 없대요
월레스의 파일과
장부가 있잖아
피해를 최소화 하는 것도
필요하다고요
여보세요?
여보세요
그래
그 친구 가족은 없었어
거기는 어때?
아니, 좋을 대로 해
그렇게 할게
사랑한다고 전해줘
나도 사랑해
네스 씨, 시카고 공무원에게
지급된 금액이 기록된
장부가 있잖아요
- 알 카포네, 프랭크 너티...
- 오늘은 그만하지
- 하지만 계속 물고 늘어지면...
- 그만 됐어, 스톤
- 고맙네
- 전 계속할 겁니다
- 이 놈들을 잡아야죠
- 나도 알아
이대로 끝인가?
- 뭐라고요?
- 들었잖아
이대로 끝날 거냐고?
별 수 없잖아요
우리가 감당 못할
상대였다는 말인가?
월레스가 어떻게 됐는지
보셨으면 알잖아요
그 친구는 죽었어!
검찰은 기소를 취하할 거고!
증인 없이는
법정에 설 수 없다잖아요
카포네의 회계사인
월터 페인 말이에요
- 이제 어떻게 할 셈인가?
- 어쨌으면 좋겠는데요?
할 수 있는 건 다 했어요
- 자네 부인이 뭐라던가?
- 아내는 제가...
- 내 아내요?
- 그래
내가 괜찮은지 물어봤어요
결혼하니 좋지?
네
생판 모르는 사람들에
둘러싸여서...
부엌 페인트 색깔이나
고르고 있어요
세상엔 아직도 부엌 색깔에
신경 쓰는 사람이 있네요
엘리엇, 날 위해서
한 가지만 해주게
검사에게 가서
조금만 시간을 끌어줘
잠깐만요
무슨 수로 시간을 끌어요?
그냥 시키는 대로 해
그 자를 찾을 수 있을 것 같아
카포네의 회계사 소환되다
월터?
이 문제가 해결될 때까지
잠시 피해 있으래
오늘 밤 떠날 거야
2개 들어갔어
- 마이크, 시간 있나?
- 이제 생겼잖아?
경찰 클럽에서 뭐 하는 건가, 짐?
- 여긴 경찰을 위한 곳이야
- 밖에서 얘기 좀 할까?
알았어
하지만 난 할 말 없어
무슨 수영하러 가나?
비가 퍼붓잖아
뭔데 그래?
정보가 하나 더 필요해
하나 더? 지미!
- 자네 때문에 나도 위험해
- 회계사를 찾아야 해
미쳤어?
자네 미쳤구만
도시를 떠나랬잖아
- 밀고한 거 알면 난 죽어
- 회계사를 찾아야 한다고
완전히 미쳤어!
정신 나갔다고!
무슨 생각이야!
난 할 일 다했어
손 치워!
빚 진 것은
내가 아니라 자네야
- 내 동료가 죽었어
- 우리가 자네 동료야!
- 네가 내 동료라고?
- 그래
이 도시를 타락시킨 놈들과
어울려 다니잖아!
지난 10년 동안
난 경찰이라는 게 창피했어
헛소리 하지 마!
네 자신을 봐!
그 거지 같은 꼴로
연방 수사관 앞잡이나 하고 말야
그가 뭘 할 수 있다고
생각하나?
- 입 닥쳐!
- 이 도시를 청소할 건가?
지금 당장 그 자의
위치를 알아야겠어!
아님 네가 평생 동안 저지른
부정을 모두 밝히겠어!
자넬 넘길 거야!
자넨 죽은 목숨이야, 지미
그래?
자넨 죽었어
네까짓 게 뭔데?
내일 아침에 널
깃대에 매달아 놓을 테다!
개소리는 집어치워
지금 불던지
병원 아니면
영안실로 가는 거야!
끝까지 싸우면 승산이 있습니다
그래요? 무슨 근거로요?
조롱거리가 될 순 없소
조롱거리가 된다는 말은
하지 마십시오
저희는 목숨을 걸고
하는 일입니다
단서가 생겨서
지금 모든 걸 걸고
그 단서를 쫓고 있습니다
멈추지 마십시오
- 스톤입니다
- 네스 바꾸게
검찰청에 갔습니다
무슨 일이죠?
페인의 행방을 알았으니
내 집에서 당장 보자고 해
- 알, 알!
- 카포네 씨
소송은 어떻게 하실 겁니까?
한 말씀 드리지요
누군가 날 건드리면
나도 건드릴 수 밖에 없고
누군가 내 걸 훔치면
도둑질로 혼내주기 마련이죠
길거리 침 정도 뱉은 건
상관하지 않습니다
아시겠습니까?
난 아무도 해친 적이 없는데도
자기들끼리 열 받아서
한다는 짓이
아무 근거도 없는
소득세 문제를 들이밀어
날 약 올리려는 겁니다
사내답게 말하지 않고
선량한 저를 괴롭히는 거죠
정말 내가 잘못이 있었다면
이렇게 자존심이 상하진
않았을 겁니다
카포네 씨! 카포네 씨!
질문 하나만 더요!
그리고 하나 더!
권투 경기는 끝까지 봐야
결과를 알 수 있습니다
마지막에 남는 선수가
승리하는 거죠
라신가 1634번지
이태리 놈답군
총 싸움에 칼을 뽑다니
꺼져, 더러운 이태리 놈아!
당장 꺼져!
총소리가 들렸어요!
물러서세요,
모두 물러서요!
뒤를 맡아
말론!
말론?
맙소사, 스톤!
스톤!
전화!
맙소사, 구급차 불러!
스톤입니다, 라신가로
구급차 좀 보내주세요
- 어디요?
- 라신!
이거요?
이거 드려요?
이거 줘요?
뭐요?
- 회계사
- 뭐라고요?
- 회계...
- 회계사요?
- 회계사
- 회계사? 뭐요?
- 회계사가 이 기차를 탔나요?
- 그래
이 기차를 탔군요
이제... 어떻게 할 건가?
안돼요, 말론, 안 돼
죽지 말아요
제발...
안 돼, 이건 아니야!
이 사람은 안 돼
기차는 12시 5분에
마이애미로 떠납니다
갈 수 있어
회계사가 죽으면
아무 소용 없어
- 스톤?
- 알겠습니다
기차역
남쪽 출입구를 맡아
집에 거의 다 왔어
승객 여러분
마이애미 행 열차가
12시 5분에 출발합니다
승차해 주십시오
여기 잠깐 있어
여기 잠깐만 있어, 아가야
착하지
승객 여러분
마이애미 행 12시 5분 열차
33번 트랙에서 탑승합니다
그래, 착하지
여기 잠깐 있어
알아, 이제 집에 다 왔어
승객 여러분
마이애미 행 12시 5분 열차
33번 트랙에서 탑승합니다
탑승해 주십시오!
하나만 더, 착하지
자, 이제 간다,
준비 됐니?
엄마 여기 있어,
괜찮아
승객 여러분
안내 말씀 드립니다
마이애미 행 열차가
잠시 후 12시 5분에
33번 트랙에서 출발하오니
속히 탑승해 주십시오
- 제가 도와드리죠
- 정말 고맙습니다
고맙습니다
괜찮으세요,
정말 친절하시네요
도와주셔서 감사해요
저 혼자서는
못 올라갔을 거예요
무슨 문제 있나요?
- 아뇨
- 어떻게 감사드려야 할 지...
재미있지 않니?
우리 아기 착하구나
다시 한 번 감사드려요
감사합니다
여기부턴 제가 할게요
큰 도움 됐어요
정말 감사합니다
이젠 제가 할게요
도와주셔서 감사합니다
고마워요
울지 마, 아가야
다 왔단다
무슨 문제 있나요?
선생님?
빨리 와!
여기서 빠져 나가자
- 뭐 하는 거야?
- 닥쳐! 입 닥치라고!
- 무슨 짓이야?
- 입 닥쳐!
꼼짝 마!
- 제발...
- 꼼짝 마
- 우리 아기!
- 거기 계세요, 애는 괜찮아요
닥쳐! 꼼짝 말라고!
난 이 회계사와 함께
밖으로 나가서
차를 타고 사라질 거다
아니면 이 자는 죽어!
죽으면 끝장이야!
5초 안에 결정해
말할게요
- 원하는 거 다 말할게요!
- 닥쳐! 농담 아니야!
미친 놈이에요!
말 할 테니 막아주세요
- 준비 됐어?
- 예, 됐어요
- 하나!
- 뭐 하는 거요?
쏴!
둘!
이 장부 속의
암호화된 항목들은
시 공무원, 경찰, 그리고
알 카포네에게 지불된
현금을 나타냅니다
- 그렇습니다
- 뭐라고요?
맞다고 했습니다
선생께서 이 암호 항목들을
해독해 주실 겁니까?
네
- 죄송하지만 잘 안 들립니다
- 하겠다고요
선생께선 카포네 씨의
지출 담당이었죠?
그렇습니다
그리고 막대한 액수의 돈을
카포네 씨에게
직접 전달했다죠?
그렇습니다
액수를 말씀해 주시겠습니까?
3년 동안
저는 카포네 씨에게
130만 달러 이상을
직접 전달했습니다
금액을 다시 말씀해 주시겠습니까?
130만 달러 이상입니다
감사합니다
이해가 안 돼
카포네가 무슨 꿍꿍이지?
저승행 열차에 태우는데
웃고 있잖아?
법정에 총을 갖고 왔어
법정 경찰을 불러와
빨리 끝날 거야
맨 앞줄 흰색 양복 남자가
총을 가지고 있소
여기서 소란 피우기 싫으니
당신이 그를 세워서
- 절 따라 나오세요
- 알겠습니다
잠깐 따라 오시죠
- 벽에 붙으시오
- 네가 뭔데?
잔말 말고 벽에 붙어!
이거 뭐야?
소지품 모두 비워서
탁자 위에 올리시오
- 허가 받은 물건이오
- 좋아, 어디 보자고
기소된 건 내가 아니오
모두 꺼내 놔
- 봅시다
- 총을 돌려주시죠
'관계자에게 : 총기를 지참한'
'프랭크 니티 씨에게
최대한 예우를 갖추십시오'
'시카고 시장, 윌리엄 톰슨'
죄송합니다만,
돌려주셔야 합니다
알겠소
하지만 법정으로는
들여보내지 마시오, 일겠소?
알겠습니다
라신가 1634번지
라신가 1634번지?
내 친구가 그 주소지에서 살았었어
아뇨, 보내줘요
- 안 돼!
- 여기 받아요
재무성 양반, 날 체포해 봐!
뭘 기다려?
그냥 서 있지 말고
체포해 보라고!
까불지 마
- 넌 사형 당할 거야
- 그럴까?
내 친구를 죽인
네가 죽는 꼴을
지켜봐 주마!
- 돼지처럼 죽었어
- 뭐라고?
네 친구 놈은 돼지새끼처럼
꽥꽥거리며 죽었다고 했다
내가 풀려날 때까지
잘 기억해
이런 소리였나?
한 장만 찍을게요
네스 씨, 이걸 보세요
네스 씨?
네스 씨, 괜찮아요?
이것 좀 보세요
- 이게 뭐야?
- 배심원 목록이요
매수된 거예요
니티의 외투에서 나왔어요
니티는 어디 있나요?
차에 있어
증거가 못 됩니다
출처도 불분명 하죠
- 이런 걸로는...
- 재판장님, 중요한 건
살인자 카포네가
풀려난다는 겁니다
그런 놈은 무조건
잡아들여야 합니다
저는 거짓 맹세를 했습니다
제가 지키기로 맹세했던
모든 법을 어겼죠
그럼에도 전 제가
옳은 일을 했다고 믿습니다
저 자를 막아야 합니다
재판장님께서...
내가 뭘 할지는
내가 결정합니다, 네스 씨
잠깐 나가 주시겠습니까?
- 경관
- 네
이혼 소송 심리를
진행하고 있는
호프만 판사의 법정으로 가서
우리 쪽과 그쪽의 배심원을
교체하도록 하시오
- 내 지시를 정확히 이해했소?
- 네, 이해했습니다
무슨 소리야?
경관, 배심원을 교체하시오
- 네
- 재판장님, 이의 있습니다
기각합니다
어떻게 구워 삶은 거요?
재판장의 이름도
장부에 있다고 했습니다
그의 이름은 없었는데...?
잠깐, 이게 법이야?
무슨 짓이오?
- 자중하시오
- 어떻게 되는 거야?
- 제 생각에는...
- 생각만 하지 말고 뭐라도 좀 해
내가 우스워 보여?
어떻게 해보라고!
조용!
재판장님
무죄 탄원을 취하하고
유죄를 인정합니다
- 유죄?
- 정숙하시오!
조용!
유죄!
- 경관! 정숙하라고!
- 재판장님!
- 경관! 전부 내보내!
- 모두 정숙하시오!
- 엘리엇
재판장님
왜 배심원들이 교체된 거죠?
계속 불법 조직에 맞설 겁니까?
실례합니다
재판장님, 이게 정의입니까?
정의는 어디 있습니까?
잠깐, 잠깐!
잠깐!
포기하지 않는 자가
싸움에서 이기는 법이야
뭐라고?
뭐라고 한 거야?
포기하지 않는 자가
싸움에서 이긴다고 했다
- 뭐라고?
- 들었잖아, 다 끝났어
넌 아무것도 아냐
입만 살아 있지
- 교육 끝
- 입만 살아있는 놈!
입만 살아있는 놈!
불사조, 암흑가를 흔들다
네스, 절대 매수 당하지 않는다
카포네, 오늘 법정 출두
카포네 11년형 선고
오늘부터 형 집행
너무 많은 피를 흘렸어
정리하는 중이네
이제 작별이군요
잘 가게, 조지
정말 감사했습니다
아니, 내가 고맙지
네스 씨, 말론은
당신이 갖기를 원할 겁니다
경찰이 갖기를 원할 거야
난 집에 가네
네스 씨!
하실 말씀 없으세요?
'알 카포네를
잡아넣은 장본인'
일이 벌어질 때
거기 있었던 것 뿐입니다
금주법을 폐지한다고 들었습니다
그땐 어떻게 하실 겁니까?
술 한 잔 해야겠죠