번역: 홍와 (2006.8)
정숙
모두 일어서십시오
재판장 앞에 해야 할
일이 있는 모든 사람은
중앙 형사법원의
재판권을 수호하고
여왕께서 관할하는
형사 재판의 정의로움을 기리며
가까이 자리 잡으시기를 바랍니다
주여, 여왕을 굽어살피소서
날씨가 참 좋네요, 집에 가는 날
햇볕이 있기를 바랐었거든요
안개가 있는 건 햇볕이
더 좋아 보이게 하기 위해서죠
- 창문 닫을까요?
- 당신 입이나 닫아, 너무 말이 많아
그렇게 말이 많다는 거 알았다면
혼수상태에서 안 깨어났을 거야
- 이거 너무 무겁다고
- 자, 자
두 달 동안이나 등을 붙이고
있었잖아요, 더 조심해야 해요
멋져요, 멋져, 법학생 기숙사에
사는 건 아주 멋질 거예요
선생님 같은 변호사들은
운도 참 좋으세요
나도 변호사하고 결혼할 뻔했죠
그 사람이 맹장 수술할 때 간호했었거든요
회복되자마자
약혼했었죠
근데 복막염으로 재발하여서
그냥 그렇게 가버리더군요
그 사람 분명
운이 좋은 변호사였군
살살 걸으세요
약간 심장마비가 있었다고요
입 좀 다물라고
윌리엄스, 내 지팡이
도착하셨어요
잘들 지냈소? 아주 고맙소
다들 일하러 나왔군요
윌프리드 경, 괜찮으시다면
환영의 시를 읽어드리고 싶네요
아주 감동적이군
근무 끝나고 따로 읽도록 해요
이제 자기 자리로 돌아가요
왜 그러죠?
아니에요, 예전하고
똑같으셔서 기뻐서 그래요
계속 더 여기서 청승을 떨면
나 다시 병원으로 돌아갈 거요
병원에서 다시 안 데려갈 거예요
정식으로 퇴원한 게 아니었거든요
심장병 환자가 제멋대로
행동해서 쫓겨난 거예요
이거나 물병에 꽂아요, 밀고자 같으니
좀 들어오게, 카터
방 꼴 좀 보게, 지저분하고
낡고, 곰팡이 필 것 같군
하지만 이토록
그리운 적이 없었지
- 자네도 보고 싶었네, 냄새나는 늙은 친구야
- 오, 감사합니다
저는 그리 신앙적인 사람은 아니지만
경을 싣고 나갔을 때 나가서 촛불 기도를 했습니다
- 오, 고맙군, 카터
- 사실, 저를 위해서 기도를 한 겁니다
경께 무슨 일이라도 생기면
저는 어찌 되는 걸까요, 37년 만에?
37년
그리 오래됐는가?
그렇습니다, 올해가 1952년인데 그 사건이
1915년 10월, 셰퍼드의 관목 살인 사건이었죠
약사가 자기 삼촌의 치약에
청산가리를 넣어서 기소된 사건이었죠
내 첫 번째 살인 소송이었지
난 그때 피고보다도 더 떨었어
이의 제기를 위해 첫 번째로 일어섰을 때
내 가발이 떨어졌었지, 내 가발 어딨지?
바로 여기 있습니다
- 제 생명처럼 잘 보관했었죠
- 아직 맞았으면 좋겠군
그 빌어먹을 병원에서
체중이 14kg이나 빠졌어
그래도 아직 머리통은
작아지지 않았을 거야
이게 다 뭔가?
- 방충제를 넣어뒀죠
- 방충제? 나 이제 일 그만두라고?
하셔야죠, 사무 변호사가 문지방에
불이 나도록 여기 찾아왔었죠
- 흥미 있는 소송 서류들이 기다리고 있습니다
- 잘 됐군
이혼 소송, 세금 불복 청구건
중요한 해상 보험 소송
- 수임료가 짭짤한 쉬운 사건들이죠
- 아니네, 카터
죄송합니다만 경께선 형사 소송을
맡으시면 안 됩니다, 주치의가 말하기를
의사들, 그 사람들이 내게서
술, 담배, 여자 모두 다 빼앗아 갔어
가치 있는 뭔가를
하게 해야잖아
유감입니다
차라리 더 큰 상자를 가져다가
방충제를 더 넣고, 나도 넣어주게
- 2시 30분이네요, 윌프리드 경, 낮잠 주무실 시간이에요
- 오, 당장 나가라고
잘 시간이에요, 우리 이제 위층으로 가죠
옷 벗고 누우세요
- 우리? 구토 올라온다고
- 자, 올라가세요
아는지 모르겠지만
내가 병상에 있을 때
난 고무 튜브로 당신을 목 졸라야
하는지 심각하게 고민했었다고
난 그 죄는 인정하겠지만
스스로 이렇게 변호했을 거야
재판장님, 배심원 여러분
저는 이제 정당방위를 주장하고자 합니다
4개월 동안 이 자칭 백의의 천사는
가엾은 제 몸을
쑤시고, 찌르고, 뚫고
강탈하고, 수탈했습니다
또한 마치 아기를 다루는 말투로
내 마음을 고문하고 그랬습니다
자, 이제 가야죠
그래야 착한 애예요
내 몸에서 손 떼라고
안 그럼 지팡이로 때려줄 거야
- 못 하실 텐데요, 그러다 시가를 부러뜨리게 될 테니까요
- 무슨 시가?
- 지팡이에 몰래 숨겨놓은 거요
- 지팡이?
이러다 당신 감옥에 간다고
수색영장도 없었잖아
병원에서 여기저기에
시가하고 브랜디를 숨겨놓았었죠
우린 이 분을 '여우 같은 윌프리드'
라고 불렀다고요
- 이거 몰수하겠어요
- 하나만 내가 가지면 안 될까?
안 돼요
어서 올라가세요
식사 후에
몇 모금 빨게 그래, 제발
꼭 하고 말 거야, 어두운 밤에
저 여자가 등을 돌리고 있을 때
체온계를 빼앗아서 등에다 꽂아버릴 거야
도와줘, 꼭 그렇게 할 테니까
안 됩니다, 걸어 올라가면 안 돼요
그래서 특별한 걸 설치했죠, 리프트에요
리프트? 날 병자처럼 만드는
이런 건 신물이 난다고
아주 끝내주는 생각이네요
한번 해볼까요?
저리 비키라고, 내가 해볼 테니
심장병 환자는 바로 나니까 내 리프트야
그냥 여기 단추만 누르면 됩니다
이건 올라가기, 이건 내려가기
카터, 경고하는데 말야
이 장치가 혹시 떨어져서
난간이
무너지기라도 하면
멋지군, 몇 년 만에
부드러운 비행을 한 거 같아
- 자, 일어나야죠
- 익숙해지려면 더 해봐야겠어
안녕하세요
윌프리드 경을 뵐 수 있을까요?
약속은 안 했지만
아주 긴급한 일이라서요
소송의뢰라면 안 되겠군요
벌써 꽉 찼습니다, 다룰 사건은 다 찼어요
경께서는 분명
이 소송을 원하실 겁니다
중대한 형사사건입니다
절대로 안 됩니다, 메이휴 씨
윌프리드 경은 아직 요양 중이세요
너무 자극적인 사건은
못 맡으세요
난 지루한 민사사건을 맡아야겠지
잘 지냈나, 메이휴?
안녕하십니까? 건강이 안 좋다는
나쁜 소식을 들었습니다
비극이지, 싱싱한 동맥을
가진 사람을 구해보게
잠깐만 시간 좀 내주십시오
이쪽은 레너드 보울 씨입니다
- 아주 난처한 상황에 빠졌죠
- 안녕하십니까, 보울 씨?
메이휴 씨 말을 들으면
저는 전혀 안녕하지 못하죠
윌프리드 경, 윌프리드 경
- 또 꾸물거리시네요
- 좀 입 좀 닥치라고
미안하오, 메이휴, 너무 자극적이지 않은 것이
있으면 다시 한번 찾아오도록 해요
길 잃은 개에게 물린
우체부처럼
우리를 도와주길 바랐지만
처지가 이해됩니다, 몸조리 잘하십시오
메이휴, 메이휴
안 됩니다
윌프리드 경, 제발
걱정 말게, 사건을 맡진 않을 거니까
하지만 옛 친구가 도움이 필요하다니까
몇 가지 충고는
해줄 수 있을 거야
자, 5분만 시간을 내주겠네
아니, 당신은 됐고, 메이휴만
낮잠은 어쩌고요
윌프리드 경, 낮잠이요
당신 먼저 자요
나 없이 말이요
이건 당신 잘못이에요
허락해서는 안 된다고요
내 잘못이 아니죠, 난 분명히
형사사건은 안 된다고 말했어요
굳이 말하자면
제 잘못이군요
좀 바보같이 보이긴 하지만 메이휴 씨는
아주 시급하다고 생각했나 봅니다
- 곧 내가 체포될 거로 생각하니까요
- 뭐 때문에 체포되나요?
살인 때문에요
에밀리 프렌치 사건이에요
아마 신문에서 보셨을 겁니다
중년의 과부죠, 부자이고
햄프스테드에서 가정부하고 살고 있죠
보울 씨는 사건이 있던 날
그녀와 같이 있었습니다
가정부가 집에 돌아온 후에
시체를 발견했죠
머리 뒤쪽을
얻어맞아 죽은 겁니다
보울은 정황상
체포되리라 봅니다
제가 자세한 얘기를 해드린다면
좀 더 확실한 변호를 하실 수 있을 거예요
- 시가를 피우면 생각이 좀 더 잘 날 것 같군
- 그러시죠
전과는 전혀 없고요, 전에
전쟁에서 공을 세웠던 사람입니다
- 저 사람을 아주 좋아하게 될 겁니다
- 의사들이 성냥을 압수했어, 라이터도
살해되는 날 밤의 알리바이를
입증해야 할 겁니다
- 불이 없군요, 가져다드릴게요
- 안 돼, 자넨 플림솔 양을 몰라서 그래
꾀를 좀
부려야 할 거야
젊은이
이리로 오시게
당신 사무 변호사와 난 당신이 뭔가
확실히 해야 할 것이 있다고 생각합니다
- 그러죠, 고맙습니다
- 윌프리드 경
아직 잠 안 자는 건가?
어서 올라가라고
- 성냥 좀 줘요
- 죄송합니다만, 없네요
- 뭐? 이 친구 맘에 들 거라 했잖아
- 대신 라이터가 있습니다
자네 말이 맞군, 메이휴
이 친구 맘에 드네, 고맙네
지금 플림솔 양이
내 모습을 보면 표정이 어떨까?
그럼 모습을 못 보게
확실히 해두죠
훌륭해
능숙한 솜씨로군요
- 고맙습니다
- 여기
당신이 중년의 과부를
죽였든 안 죽였든
분명 이 늙은 변호사의
생명을 구해준 셈이요
전 아무도 죽이지 않았어요
말도 안 된다고요
내 아내 크리스틴은 내가 잘못 엮일지도
모른다고 변호사가 필요하다고 생각했다고요
그래서 메이휴 씨를 만나러 간 거고요
지금 이 분은 변호사가 필요하다고 생각하는 것이니
난 이제 변호사가 둘이군요
좀 바보스럽군요
난 사무 변호사예요
윌프리드 경은 법정 변호사고요
법정 변호사만이 실질적으로
법정에서 변호를 할 수 있습니다
- 오, 그렇군요
- 그녀가 담뱃재를 발견해서는 안 되지
- 앉아요
- 고맙습니다
신문에서 봤는데 프렌치 부인이
머리를 맞고 죽은 채로 발견됐다고 하더군요
또 경찰은 나를 조사하려
한다고 쓰여있더군요
- 당연히, 난 경찰서에 갔었죠
- 그들이 당신에게 경고하던가요?
잘은 모르겠어요
내게 정식 진술을 하고 싶냐고 물었고
그 내용을 기재할 것이고 내게 불리하게
사용될 수도 있다고 하더군요, 그게 경고인가요?
이제 어쩔 수 없게 됐군
- 그들은 아주 만족해하더군요
- 그들이 만족했겠군요, 보울 씨
이 분은 자기가 진술했으니 이제
끝이라고 생각하네요, 당신은 이제
중요 혐의자로 취급될 거란 게
명백하지 않나요? 이제 체포될 거라고요
난 아무 짓도 안 했어요
왜 내가 체포되어야 하죠?
여긴 잉글랜드예요, 저지르지도 않은 범죄로 인해
체포되거나 유죄 선고를 받진 않는다고요
그런 타성에 젖지 않도록
노력하는 중이요
하지만 그런 일은
일어나고 있잖아요?
그래요, 누구더라
'아돌프 벡' 사건도 있었잖아요
몇 년 감옥에서 썩은 후에야
다른 진범이 갑자기 잡힌 거였죠
- 그 사람은 무죄였다고요
- 불행한 일이었지만, 보상받았죠
사면받고, 왕실의 하사금도 받았고
정상적인 생활로 돌아왔던 경우죠
그건 잘된 일이었지만 살인 사건이었다면요?
교수형이라도 당했다면요
그렇다면 어떻게 정상적인
생활로 돌아왔겠냐고요?
보울 씨, 그런 살벌한 경우는
말하지 않는 게 좋겠군요
이런 일이 내 경우가 아닐 때만 그런 거죠
난 악몽을 꾸는 거 같다고요
진정하세요, 지금 당신은 런던에서 가장 훌륭하고
경험 많은 변호사에게 맡겨진 거니까요
말은 바로 합시다, 난 아주
파렴치한 짓을 했나 보네요
내가 당신 시가를 받기는 했지만
이 사건을 맡은 건 아니오, 그럴 수 없어요
난 하면 안 돼요, 내 주치의가 허락하지
않을 겁니다, 정말 미안합니다, 젊은 친구
하지만 이쪽 변호사 사무실에서
다뤄주길 원한다면
- 브로간-무어 씨를 추천하겠소
- 네, 아주 유능한 분이시죠
- 윌프리드 경의 추천을 재청하는 바입니다
- 알았습니다, 그렇게 말씀하신다면
이거 들고 계시오
카터?
브로간-무어를 가능한 한
빨리 이쪽으로 오도록 하게
윌프리드 경, 이렇게 규칙을
따르지 않는 건 처음이군요
전쟁 중에도
이러진 않았다고요
무슨 전쟁이었지?
크림전쟁이었던가?
브로건-무어를 맘에 들어 할 거요
그 사람 내 밑에서 훈련을 잘 받았죠
오늘 아침에는 변호사가 하나도 없더니
이제 갑자기 3명이나 생겼네요
내가 돈이 별로 없다는 걸
알려드려야겠네요
이 모든 비용을
다 댈 수는 없을 거 같네요
당신을 고소하려면
4번째 변호사를 구해야겠군
그래도 별로 받지는 못할 겁니다
난 4달째 일을 못 했어요
- 어떤 일을 하는데요?
- 어, 그게
가장 최근의 일은 기계 수리였죠
십장이 나를 줄곧 태우고 다녔죠
- 그 일을 맡고 있다가 관뒀죠
- 그전에는요?
백화점에서 일했어요, 완구 파트에서
장난감 건물 세트를 시연하는 일이었죠
물론, 크리스마스 휴가 동안만 했던 거죠
그전에는 전기담요 쪽이었고요
- 전기담요?
- 나를 떠돌이라고 생각하실 거 같네요
어떤 면에서 맞는 말이지만
사실 그렇지는 않아요
제 군 생활은 안정적이지 못했죠
외국에서 사는 게요, 전 독일에서 근무했거든요
하지만 거기는 참 좋았죠
거기서 제 아내를 만났고요
아내는 배우였어요, 훌륭한
내겐 훌륭한 아내였어요
하지만 난 부양 능력은
별로였어요, 좀 시원찮았죠
귀국한 다음엔 정착하는 게
좀 힘들었어요
- 계란 거품기를 잘 이해시켰더라면
- 계란 거품기?
네, 난 일종의 발명가거든요
큰 거는 못 하지만, 자잘한 살림 용품요
휴대용 연필깎이
열쇠고리 전등
하지만 제 최고의 작품은
이 계란 거품기였죠
이건 계란을 쪼개는 것만 아니라
흰자와 노른자를 분리할 수도 있는 거죠
그게 정말 있었으면 하고
탐내는 것일까요?
만약 당신이 가정주부라면
바로 알 수 있을 텐데요
문제는 생산과 광고를
위한 자금이었죠
내가 프렌치 부인을 만난 후
나한테 뭔가 지원을 해주리라 기대했었죠
- 정확히 프렌치 부인을 어떻게 만난 건가요?
- 그것도 아주 재밌었죠
9월 3일이었죠, 그걸 기억하는 게
그날이 아내의 생일이었으니까요
옥스퍼드 거리를
구경하고 있었죠
돈이 있다면 아내한테
뭘 사줄까 하면서요
- 정말 이거 괜찮나요?
- 아주 좋네요
- 너무 요란하지 않나요?
- 요란하다고요?
전혀요, 좀 대담하긴 하죠, 아무한테나
추천하진 않겠어요, 부인한텐 좋네요
- 주의를 끄는 게 싫으신가요?
- 그렇게 생각하나요?
그럼요
한 가지 더 제안하죠
요걸 이렇게 젖히세요
얼굴이 좀 더 드러나게
- 버스가 왔네요, 그럼 안녕히
- 안...
꼭 사세요
정말입니다
사실, 그건 아주 웃기는 모자였어요
리본과 꽃으로 치장된
여자들의 모자가 더 많은 살인을
불러일으킨다고는 생각지 않죠
계속하세요
난 단지 그 부인을 기분
좋게 하려고 했을 뿐이었죠
다시 그녀를 보리라 꿈에도
생각지 못했거든요, 그 모자도
- 그런데 만났군요?
- 네, 몇 주 후였죠
또 우연이었어요, 내 계란 거품기를
팔러 다녔지만 별로 신통치가 못했어요
저기 실례지만요
모자 좀
- 오, 당신이군요
- 안녕하세요
이건 당신 잘못이죠
당신이 고른 모자니까
- 같이 앉을까요?
- 그럼요
고마워요, 모자를 썼다
벗었다 하는 게 귀찮네요
저 친구가 제시 제임스예요
놈들이 매복 중이죠, 아주 비열한 놈들이에요
- 걱정 말아요, 잘 빠져나갈 테니까요
- 그래요?
- 벌써 본 거예요, 난 영화를 아주 좋아해요
- 그러세요?
난 가만히 있지 못해서 나다녀요
그러기에는 영화가 최고죠
때로 같은 영화를
두세 번 본답니다
- 과자 드실래요?
- 네, 좋죠
그때만 해도 프렌치 부인이
부자란 걸 몰랐죠?
그럼요, 아무것도 몰랐죠
우린 싸구려 좌석에 앉아 있었거든요
내가 알 수 있던 건 부인이 아주
외롭고 친구가 없다는 거였죠
부인과 그 남편은 영국령
나이지리아에서 살았었어요
남편이 식민지 관리였거든요
그는 심장마비로 1945년에 사망했어요
메이휴, 내가 담배 피울 땐
그런 얘기 하지 말라고, 계속해봐요
결국 놈들이
제시 제임스를 해치웠고
영화를 다 보고 나서
그녀가 나를 집에 초대했습니다
이거 내가 본 중에 제일 끝내주네요
자넷, 와서 봐봐
전에도 거품기는
본 적 있어요
하지만 이건 아주 빠르고
아주 잘 되는걸
이거 원심력인지 뭔지
그걸 이용한 거죠?
중력을 이용한 거죠
크림 거품도 끝내주죠
들었어, 자넷?
크림 거품도 내준대
우리도 하나 있어야겠어요
이거 비싼가요?
발명가이자 생산자이며 독점판매자가
특별히 선사하겠습니다
고마워요, 잘 사용할게요
안 그래, 자넷?
여기서 나가는 게 좋겠네요
자넷은 부엌에 누가 있는 걸 싫어해요
좀 서늘한 거 같네요
불 좀 피울까요?
좋죠
아주 멋진 거실이네요
후버트하고 내가 아프리카에
있을 때 모은 것들이에요
후버트는
내 남편이죠
사랑스런 친구도
있군요
그건 마법 치료사의
마스크에요
하인들 이빨을 뽑을 때
썼던 거죠
그래서 후버트와 난 그를
마법의 치과의사라고 부르죠
- 후버트는 재치가 있었죠
- 네, 그런 거 같네요
오, 차가 왔네요
- 은식기와 도자기를 사용하지 그랬어?
- 아닙니다, 귀찮게 하지 마세요
- 이걸로도 아주 좋습니다
- 뭘 탈까요? 레몬 아니면 밀크?
- 아무거나 좋습니다
- 쉐리주를 탈까요?
- 그거 좋죠
- 지금 없어요
있잖아, 그 병 말야
저번 크리스마스 때 산 거
혹시 '달걀술' 좋아하신다면
부엌에 부수어놓은 달걀 많거든요
앉으세요, 자넷한테 신경 쓰지 말아요, 보울 씨
본토박이 스코틀랜드 사람이라 그래요
아, 그래요?
난 징세원인 줄 알았어요
나도 쉐리주
한잔해야겠어요
크리스마스
기분이 나네요
그 후로 일주일에 한두 번씩 만날 때마다
그 부인은 나를 위해 항상 쉐리주 한 병씩 챙겨놓았죠
우린 얘기하고, 카드놀이도 하고
전축을 듣기도 했어요
'길버트와 설리번'을
가장 좋아했죠
그 거실에 살해된 채 누워 있는 모습을
떠올리니 참 해괴한 생각이 드네요
지금쯤 치웠을 겁니다, 아직까지
내버려 두는 건 냉혹하고, 불법적이고
비위생적이죠
살해된 날 밤
얘기를 해드리세요
대충 8시쯤에
부인을 보러 갔었죠
부인은 샌드위치를 만들고 있었고
우린 얘기하면서 '미카도'를 들었죠
대략 9시쯤에 거기서 나와 집으로 걸어갔습니다
집에 9시 반쯤 돼서 도착했어요
증명할 수도 있어요, 맹세할 수도 있고요
법정이건 증인석이건 어디서든요
프렌치 부인한테서
얼마의 돈을 얻었나요?
- 전혀요
- 사실을 말하세요, 얼마였죠?
- 왜 그 여자가 내게 돈을 줘야 하죠?
- 그녀는 당신을 사랑했으니까요
웃기네요, 그 여자가
날 좋아하기는 했어요
날 이모처럼 아껴주었어요
하지만 그뿐이에요, 맹세해요
- 왜 아내가 있다고 얘기하지 않았죠?
- 그 얘기 했어요
하지만 거기 갈 때 한번도 아내를
데리고 가지 않았죠? 왜죠?
- 왜냐면
- 뭐 때문이죠?
우리가 잘 지내지 못한다고
생각한 거 같아요
- 사실 그런가요?
- 아뇨, 우린 서로 사랑합니다
- 그럼 어떻게 그 부인이 그렇게 생각했을까요?
- 그렇게 믿고 싶었을 겁니다
- 그런 생각을 바로잡아준 적이 없죠? 왜죠?
- 그녀가 흥미를 잃을까 두려웠어요
왜냐면 그 부인은 부자이고
당신은 부인의 돈을 원했던 거죠
어, 네
어떤 측면에선요
내 새로운 발명품에 대출해주길 바랐죠
단지 수백 파운드 정도요
정직한 사업 제안이라고요, 그뿐이에요
그게 그렇게 나쁜 건가요?
그날이 가정부가 쉬는 날인 거
알고 있었죠?
- 네
- 부인이 혼자 있어서 갔던 거죠?
아뇨, 외로워할 거로
생각해서 간 겁니다
좋아요, 외롭다, 당신과 부자인
외로운 미망인이 그 집에 단둘이서
전축을 듣고 있었군요
비명을 줄이려 전축 소리를
크게 했을 거고요
- 내가 그 집을 나왔을 때 부인은 살아있었어요
- 자넷이 돌아왔을 땐 죽어있었죠
그 집은 강도 맞은 거예요
그렇게 신문에 났다고요, 강도짓이라고요
난 안 죽였어요, 아무리 상황이
그렇다 해도 난 그런 짓 안 했다고요
날 믿어주셔야 해요
날 믿으시죠, 그렇죠?
이젠 믿습니다
아까는 확신이 없었죠
그래서 내가 당신 눈에 빛을
비추면서 괴롭게 만든 겁니다
- 미안해요
- 괜찮습니다
나쁘게 보이는 상황은 나쁘게만 보이지 않죠
끔찍하게 보이는 법이죠
- 당신은 확실한 알리바이가 없어요
- 있어요, 난 프렌치 부인 집에서 9시에 나왔어요
- 버스로 아니면 지하철로?
- 아뇨, 걸어왔죠, 날씨가 좋았으니까요
- 누구 본 사람 있나요?
- 크리스틴이 집에 왔을 때 봤어요
그때가 9시 26분이에요, 정확히 아는 이유는
내가 수리했던 시계를 그때 다시 집어 들었거든요
- 내 아내가 말해줄 겁니다
- 당신 아내는 당신을 사랑하죠?
아주 많이요
우린 서로 헌신적이에요
헌신적인 아내가 하는 증언은
별로 비중이 없다는 거 아시죠?
크리스틴이 나를 위해 거짓 증언을
한다고 생각할 거라고요?
'피는 증거보다 진하다'는 걸
다들 알고 있죠
- 오, 브로건-무어, 어서 와요, 어서
- 병원 밖에서 뵙게 돼서 너무 기쁩니다
완전히 퇴원한 건 아니죠
메이휴 씨는 알 테죠?
- 이쪽은 의뢰인, 레너드 보울 씨에요
- 안녕하십니까?
- 처음 뵙겠습니다
- 에밀리 프렌치 살인 사건이죠
- 좀 어떠십니까?
- 심각하죠, 고맙습니다
정황증거만 많죠, 알리바이는
확실치 않아요, 뜨거운 감자 같죠
- 당신한테 넘기는 겁니다
- 엎드려 절 받기군요
그런데, 변호에 있어서
동기가 좀 부족할 겁니다
치정에 의한 범죄는
배제할 수 있을 겁니다
그럼 어떤 이득을
위한 살인인데요
만일 보울 씨가 프렌치 부인을 우려먹고 있었다면
왜 그런 좋은 건수를 없앴을까요?
아니면, 만일 이 사람이 황금알을 기대했었다면
왜 낳기도 전에 황금 거위를 죽였을까요?
동기가 없어요
그게 없다고요
- 이러한 추리에 무슨 결함이 있을까요?
- 아뇨, 아직까진 아주 좋습니다
이제 당신 사건입니다, 보울 씨는
아주 대답도 잘하고, 아주 솔직합니다
아주 솔직하죠, 벌써 우리가 수임료를 받기 위해선
자기를 고소해야 할 거라고 말했거든요
오, 우린 보울 씨의 8만 파운드에
기대면 됩니다
- 뭐요? 8만 파운드?
- 프렌치 부인이 당신한테 남긴 8만 파운드죠
나한테 남겨요?
경찰이 프렌치 부인의 개인은행 금고를
열었는데 유언장을 발견했습니다
- 축하합니다
- 8만 파운드라니
난 그 멍청한 계란 거품기를 위해서
수백 파운드를 걱정했었는데
크리스틴에게
전화해야겠어요
이거 나한테 절대
좋은 게 아니군요?
- 아니죠, 안 그럴 겁니다
- 이제 나에게 살인 동기가 있다고 얘기하겠군요
분명 그럴 겁니다, 8만 파운드면
아주 멋진 살인 동기가 되죠
난 여러분들이 좀 과하다 생각했는데
이제 경찰이 날 체포하겠군요
그럴 거 같네요
실제로 그렇게 되는 거 같네요
벌써 잡으러 왔습니다
난 그 유언에 대해선 전혀 몰랐어요
내게 돈을 남겨준다는 의도를 전혀 몰랐습니다
- 내가 몰랐다면, 어떻게 그게 동기가 되죠?
- 우린 그 점을 법정에서 끌어낼 겁니다
- 우리의 오랜 친구 허른 경감입니다
- 지난달에 총경이 됐습니다
총경? 런던 경찰국에서
당신을 잘 대접하겠군요
당신은 특별한 대접을
받게 될 겁니다
- 오, 이쪽입니다, 총경
- 이렇게 찾아와서 죄송스럽네요
별말씀을요, 전 경찰의 활동에
대해 아무 이의가 없습니다
- 아주 가끔 법정에서 다툴 때만 빼고요
- 그래요, 난 아직 상처가 남아있어요
메이휴 씨는 알 테고
브로간-무어 씨
이쪽은 레너드 보일, 몸수색을 하시는 게 좋을 거예요
계란 거품기로 무장했을지도 모르니까
- 당신 이름이 레너드 보울이요?
- 네, 그렇습니다
에밀리 프렌치 살인 혐의로
체포영장을 가져왔소
당신이 행한 발언은
증거로 활용될 수 있음을 알려드립니다
난 준비됐어요
수갑을 차야 하나요?
그건 필요 없을 거 같군요
난 전에 체포된 적이 없었어요
뭐 개를 풀어놓았다든지
- 술 먹고 고성방가했든지 그런 것도
- 체포되는 것 자체에 불명예가 있는 건 아니죠
왕, 수상, 대주교, 심지어 변호사들도
피고석에 앉아 있곤 했죠
- 누가 제 아내한테 전화 좀 해주세요
- 제가 하죠, 걱정 마세요
나도 같이 갈 겁니다
제대로 기소되는지 확인하게요
- 제대로 대접받는지 신경 좀 써주세요
- 그럴 겁니다
시가 한 대 드릴까요?
실례하겠소
- 아주 친절하시네요, 윌프리드 경
- 안 드리는 게 좋겠네요, 뇌물을 먹이는 거니까요
갑시다, 보울 씨
한 가지는 확실히 배웠습니다
여자 모자점 창문을 기웃거리지 말라는 거죠
안녕히 계십시오
아주 인상이 좋죠?
- 그런 편이군요, 안경알 검사를 해보셨나요?
- 통과했습니다
피고석에서 잘 해내면 좋겠군요
이번 사건은 꽤 까다로워요
물론이에요, 검찰 측에서
강하게 치고 나올 겁니다
당신이 가진 건 그의 아내가
제공하는 알리바이뿐이죠
뭔가 음모가 있는 듯
흥미로운 도전 아닌가요?
난 음모도 적고 도전적인 것도
적었으면 좋겠네요
플림솔 양이 최후통첩을 했습니다
1분 안에 침대에 눕지 않으면 그만둔답니다
훌륭하군, 한 달 치 월급을 주고
계단에서 발로 차버리게
경께서 스스로 몸을 안 돌보시면
저도 그만두겠습니다
이건 공갈이군
하지만 자네 말이 맞네
퇴원 첫날부터 너무
열을 올렸어, 좀 자야겠군
난 보울 부인에게 연락해서 오라고
해야겠어요, 같이 만나시겠어요?
고맙지만 됐어요, 난 눈물 흘리며
감상적인 부인네들을 상대할 상태가 아니에요
플림솔 양, 아주 매력적인 표정이네요
교수형 집행인처럼
날 잡아가요
당신 차지니까
보울 부인 말이요, 아주 부드럽게 다루세요
특히 체포 소식을 전할 땐 말이요
외국인이란 걸 염두에 두고
히스테리나 심지어 기절할지도 모르니까
냄새 자극제를 맡게 하는 게 좋고
휴지하고 약간의 브랜디도 준비하세요
그런 건 필요치
않을 겁니다
품위 있게 쓰러지듯
기절도 하지 않을 거고요
또 냄새 자극제는 눈을 쏘게 해서
사용하지 않는답니다
저는
크리스틴 보울이에요
안녕하세요?
이쪽은 브로간-무어 씨예요
- 난 윌프리드 로바츠고요
- 처음 뵙겠습니다
보울 부인, 유감스럽게도
안 좋은 소식이 있네요
- 유감스러워 마세요, 전 잘 참아낼 수 있어요
- 아직 크게 놀랄 것은 없습니다
레너드가 살인 혐의로
체포되었다는 거죠?
- 네
- 그럴 줄 알았어요, 내가 그렇게 말도 했고요
아주 의연하셔서
다행입니다
뭐라고 하시든 상관없습니다
다음 단계는 어떻게 되죠?
재판받게 될 겁니다
당신이 절차를 설명해주겠소?
브로간-무어 씨가 변호를 맡을 겁니다
- 경께서 레너드를 변호하지 않을 건가요?
- 유감스럽군요
내 건강이 좀 그래서
안 되겠군요
유감이네요, 메이휴 씨는 당신이 가망 없는 소송도
되살리는 챔피언 같다고 하던데요
그럼 이 소송이 너무
가망이 없어서인가요?
해리슨 박사와 심각하게 얘기할 거예요
당신을 여기 데려온 건 실수였다고요
요양시설이나 휴양지로
데려갔어야 했어요
조용하고 멀리 떨어진
곳으로요, 버뮤다 같은
입 다물라고, 나에게 남사스러운
짧은 반바지를 입게 하려는 거군
이제 일 생각하면
안 돼요
잘 준비하고
예쁜 생각만 하라고요
자, 옷 갈아입으세요
침대 정리하는 동안
휴식 후에는
맛있는 코코아를 마실 거예요
그다음엔 광장에서
산책할 거예요
나도 보울 씨 일에
대해선 유감이에요
그가 체포되어서가 아니라, 그 아내 때문이죠
그녀는 분명 독일 여자일 거예요
우리 애들이 해협을 건너 독일에 갔을 때
거기 사람들은 좀 그렇더라고요
외국인 아내에 대해선 정부에서 뭔가
조치를 해야 해요, 수출입금지 같은 거요
우리 인구가 과잉이 되면 어떡하냐고요?
안 그래요, 윌프리드 경?
자, 됐어요
어서 누워요
윌프리드 경?
윌프리드 경
돌아와요
네, 레너드가 프렌치 부인을 자주
만난다는 건 물론 알고 있었어요
계속하세요
그녀가 남편을 위해 짜준 초록색
양말을 갖고 집에 왔을 때 알았죠
아주 자연스럽네요, 배심원들이
아주 사랑스럽게 여길 겁니다
레너드는 아주 사랑스러울 수 있죠
그 사람 초록색은 아주 싫어하거든요
그리고 양말이
두 사이즈나 컸는데도
그녀를 기쁘게 하려고
아무렇지 않은 듯 신었으니까요
레너드는 여자들한테
인기가 좋죠
전 배심원들이 모두 여자였으면 좋겠어요
그 사람을 의기양양하게 해줄 거예요
간단히 석방되겠군요, 프렌치 부인이
남편에게 유산을 남겼다는 거 아세요?
네, 많은 돈이죠
물론, 남편께선
이런 내용을 미리 몰랐겠죠?
그렇게 그 사람이
말하던가요?
그럼 부인께선
다른 의견이신가요?
오, 아뇨
다른 의견은 아니고요
분명, 프렌치 부인은 당신 남편을
아들이나 조카처럼 여겼겠네요
프렌치 부인이 레너드를 아들처럼
아니면 조카처럼 여겼을 거라고요?
그래요, 아주 자연스럽고
이해할 만한 관계니까요
이 나라 사람들은
너무 위선적이군요
미안하네
브로간-무어
- 질문 하나 해도 될까요?
- 그러세요, 윌프리드 경
당신 남편에 대한 변호는 본인과
부인의 얘기에 달려있다고 보십니까?
- 그렇습니다
- 배심원들은 살인죄로 기소된 피고인의 얘기엔
오직 자기 아내의 말에만 근거한 경우
아주 회의적일 텐데요?
- 그것도 알고 있습니다
- 그렇다면 최소한 두 사람 사이의 견해는
- 어긋나지 않아야겠죠
- 반드시 그래야겠죠
부인은 남편을
돕고 싶겠죠?
물론 난 레너드를 돕고 싶습니다
또 브로간-무어 씨와 당신도 돕고 싶고요
자, 이제 좀 더
편안해지지 않았나요?
자, 보울 부인
이건 아주 중요합니다
그 살인이 있던 밤에 남편이
9시 30분 이전에 집에 온 게 맞습니까?
정확합니다, 내가 그렇게 말해주길
그이가 원했던 거 아닌가요?
그게 사실이
아니라고요?
물론 사실입니다
하지만 내가 경찰한테 얘기했을 때
그쪽에선 날 믿지 않는 거 같더군요
아마 내가 얘기를 잘 못했나 봐요
어쩌면 내 엑센트 때문에
보울 부인
우리 법정에선
불가리아어로 얘기해도
통역자만 있으면
증거로
채택이 됩니다
말을 전혀 못 하는 벙어리의
증언도 사실을 말하기만 하면
증거로 받아들이고요
부인께선 증인석에서 선서하고
증언하게 된다는 걸
- 알고 계시죠?
- 네
레너드는 집에 정확히 9시 26분에 왔고
다시는 밖에 나가지 않았어요
사실, 모든 사실, 오직 사실만을
말하는 겁니다, 이제 좀 괜찮은가요?
- 보울 부인, 남편을 사랑하시나요?
- 레너드는 그렇다고 생각하죠
- 당신은요?
- 지금 선서한 상태인가요?
어떤 꼼수를 생각하는지는
모르지만 영국 법률에선
남편에게 해가 되는 증언을 할 수
없다는 거 알고 계시나요?
참으로 편리하네요
우린 지금 중대한
범죄를 다루고 있습니다
당신 남편을 교수형에
처할 수도 있는 상황입니다
그는 내 남편이
아닙니다
레너드와 저는 형식적으로
결혼 상태에 있긴 하지만
난 동독 러시아인 거주지역에
남편이 살고 있습니다
- 레너드에게 얘기했나요?
- 안 했어요, 얘기하면 우스워지니까요
얘기하면 그는 나와 결혼하지 않았을 거고
난 남겨져 굶주리고 있었겠죠
하지만 그가 당신과 결혼해서
이 나라로 안전하게 당신을 데려왔잖아요?
당신이 감사해야
하는 거 아닌가요?
그 감사란 것에
피곤해할 수도 있죠
당신 남편은 당신을
대단히 사랑하지 않나요?
레너드요? 그는 내가 걷는
땅까지 숭배할 정도죠
당신은요?
너무 많이 알려고
하시는군요
안녕히들 계세요
와주셔서 감사합니다, 보울 부인
당신의 방문으로 아주 마음 든든하군요
걱정 마세요, 윌프리드 경, 난 그에게 알리바이를
제공할 거고 아주 마음 든든하게 굴 테니까요
눈에 눈물을 머금은 채로 이렇게 얘기할 겁니다
'레너드는 집에 정확히 9시 26분에 왔습니다'
아주 대단한 분이시군요
보울 부인
이제 만족하셨나요?
- 내가 만족하다니 터무니없군
- 각성제 좀 불어드릴까요?
저 여자 대차군
근데 뭐냐고?
검찰 쪽에선 저 여자가 증인석에
나오기만 하면 박살을 낼 겁니다
이번 사건은
특수 자폭여단이나
일본의 자살공격대 같겠네요
아주 일방적인
게임이 안 되게
기울어졌어요
내가 뭐 할 게
있을까요?
사실
난 가진 게 없네요
하나 물어보겠소
레너드 보울이
무죄라고 믿나요?
믿어요?
믿냐고요
확신이 없네요
오, 죄송합니다, 윌프리드
물론 난 최선을 다할 거예요
괜찮아요
브로간-무어
아무래도
여기서 피워야겠어
나 해리슨 박사님께 연락했고요
다 보고를 드렸다고요
- 성냥 좀 내놔요, 플림솔 양
- 윌프리드 경
못 들었나? 성냥
와주셨군요, 경께서 제 사건을 맡는다고
들었습니다, 전 아주 기쁩니다
내 주치의하고 거래했소
일을 마치는 대로 버뮤다로 나를 추방하기로
- 고맙습니다
- 우리 모두가 살아남을 희망이 있죠
- 이거부터 합시다, 사진이 필요해요
- 왜요?
이건 그날 밤
당신이 입었던 옷입니다
당신이 집에 가는 동안 본 사람이 있는지
사진을 가지고 탐문을 할 겁니다
벽을 등지고 서세요
그대로 계시고
한 장 더 찍을게요
정말로 이게 필요한가요? 아내는
내가 몇 시에 왔는지 잘 안다고요
관련이 없는 제3의 증인이
더욱 가치가 있을 겁니다
네, 물론, 크리스틴은
관련된 증인이죠
나중에 찾으러
가겠소, 고맙소
이해가 안 되네요
왜 아내가 면회를 안 왔지?
면회를 못 하게 했나?
벌써 2주일이나 됐는데
메이휴
보고서 좀 주게
아내하고 얘기해보셨나요?
무슨 문제 있는 거예요?
가정부 자넷 매켄지의
진술을 읽어보고 싶군요
'보울 씨는 프렌치 부인의
사업을 도와줬어요'
'특히 부인의
세금 환급 문제를'
오, 그랬죠, 서류가 어떤 건
아주 복잡하더라고요
이 사실은 그 부인의 유언장에 당신이
관여했을 수도 있다는 단서가 되죠
그건 사실이 아닙니다, 그렇다고 한다면
자넷은 거짓말을 하는 거예요
그 여자는 항상 나를 싫어했어요
이유는 모르겠지만
그건 분명하죠, 당신이 계란 거품기를
그녀의 빅토리아풍 바퀴 장식에 던졌으니까요
자, 당신 손목의 상처요
칼에 베였다고 했죠?
맞아요, 그랬어요
빵을 자르다가 칼이 미끄러졌죠
하지만 그건 살인 사건 이틀 후였어요
크리스틴도 있었고요, 그렇게 증언할 겁니다
나한테 뭐 숨기는 거 있나요?
아내가 아픈가요? 충격을 받았나요?
부인은 모든 사정을 잘 받아들였어요
표면적으로 그러는 거일 수 있지만요
아내들은 그런 때
아주 상처를 받게 되죠
그래요, 힘들 거예요, 전에 한번도
떨어져 지낸 적이 없었으니까요
- 처음 만난 이후 계속요
- 아내를 어떻게 만났나요?
1945년
독일에서였어요
좀 희한했죠, 아내를 처음 본 그 순간
천정이 내 머리로 떨어진 듯했어요
난 그때 공군 정비부대원으로
함부르크 외곽에 있었거든요
장교 막사에서 일을 했었는데
주말에 외박증을 주더라고요
어서 오세요
이봐, 아가씨
다리 좀 보여달라고
당신을 속여서
건강한 뱃놈한테 던져버릴 거라고
- 자, 어서 좀 보자고
- 다리 보여달라고
바지 같은 건 없는
카바레로 만들자고
좋아, 아가씨
자기가 안 보여주면 내가 보여주지
자, 다들 밖으로 나가
어서 가자고
어서
저 친구는
다른 트럭에 태워
자기야, 우리 돌아올 거야
돌아온다고
괜찮아요?
- 뭘 찾는 건가요?
- 아코디언
같이 찾아보죠
- 찾은 거 같군요
- 또 밟혔는데 아직 숨을 쉬는군요
정말 미안합니다
가세요, 우린 벌써
곤란해졌다고요
당신 잘못이에요, 저 밖에
그림 속의 무대의상을 보면
- 다들 그렇게 생각할 거라고요
- 그 의상은 눈길을 끌기 위한 거였죠
어쨌거나 그런 공격 때문에
내 옷이 폭탄을 맞은 거라고요
담배? 껌?
이러다 내 코를
태우겠군요
- 미안하네요
- 괜찮아요
커피 한 잔 어때요?
캔에 담긴 커피가 있어요
얼마면 되죠?
글쎄요
환율이 어떻게 되죠?
- 가루냐 생 커피냐에 달렸죠
- 인스턴트커피에요
당신 집에
뜨거운 물 있나요?
- 가끔
- 한번 보도록 하죠, 어디 살죠?
근처에요
따라와요
미안해요
일하는 여자가 비번이라서
진짜 끔찍하네요
형편없군요
오, 이제 괜찮아요
전엔 룸메이트가 있었죠, 무용수
그녀는 운이 좋았죠, 캐나다 사람하고
결혼해서 지금 토론토에 살아요
포드 자동차도
굴린대요
편안히 앉으세요
스토브가 느리거든요
괜찮아요, 난 주말
외박 허가를 받았거든요
아뇨, 그 의자 안 돼요
그걸로 천정을 받쳐야 하거든요
간이침대에 앉으세요
간이침대?
점점 더 형편없어지는군요
결혼했어요?
- 왜요?
- 뭐, 그냥
아, 이거요
아뇨, 결혼 안 했어요
이건 일할 때 끼는 거죠
남자들이 추근대지 말라고
- 오늘 밤은 별로였죠?
- 그래요, 오늘 꽝이었어요
하지만
좋아질 거 같네요
- 커피는 어딨죠?
- 아, 커피
최고급 브라질 커피에요, 유명한
마샬 몽고메리가 마시던 그거죠
값이 적당한가요?
아주 적당해요
이거 다 가질래요?
그러죠
- 설탕도 관심 있나요?
- 좀 있으면 좋겠네요
밀크는?
좋죠
밀크, 설탕
당신과 거래하니
좋네요
그렇군요
이런 것도 있죠
비스킷, 분말계란
- 베이컨, 마멀레이드 잼
- 다 살 수 있을지 모르겠네요
걱정 말아요
할부도 되니까요
정말 미안해요
이제 천정이 없어졌군요
- 내가 고칠게요, 잘 고치거든요
- 왜 고쳐요? 비도 안 오는데
- 괜찮아요?
- 그런 거 같아요, 머리가 좀 아프네요
내가 고쳐드리죠
내가 잘 고치거든요
난 주머니에 주말 외박증과
한 달 치 급료가 있었죠
- 그녀는 결혼반지를 얻었겠고요
- 네, 맞습니다
우린 결혼했어요
내가 제대하고 이곳에 데려온 거죠
멋졌죠, 난 에드웨어가에
작은 집을 세 얻었어요
그녀는 그 집을 처음 보고
너무 행복해서 울음을 터뜨렸죠
당연하죠, 머리 위에 단단한 지붕과
영국 여권을 갖게 됐으니
아내가 날 얼마나 끔찍하게 여기는지
모를 겁니다, 나중에 증언하게 되면 알겠죠
보울 씨, 말해드려야겠군요
난 부인을 증인석에 올리지 않을 겁니다
안 그런다고요?
왜요?
부인은 외국인이라서 우리말의
미묘한 차이점에 익숙하지 않아요
검사 측은 그녀를
쉽게 요리해버릴 겁니다
아마 마이어스 검사가 지휘를
맡을 겁니다, 우린 몰리게 될 거예요
그렇겠지, 우린 가야겠어요
플림솔 간호사가 약하고
- 미지근한 코코아를 갖고 기다리고 있으니
- 여기요
- 하지만 크리스틴이 증언을 해야 합니다
- 보울 씨, 날 믿는 훈련을 해야겠군요
어떤 이유가 있든 난 지기 싫어하는
못된 노인네라는 걸 알아주세요
함께 행운을
빌어봅시다
난 크리스틴 없이는 맞서나갈 수 없어요
난 아내가 없으면 못 견딜 거라고요
감동적이지 않나요?
자기 아내를 신뢰하는 모양이
그렇군, 면도날을 쥔
혼란스러운 사람처럼
레너드 스티븐 보울
당신은 10월 14일 런던에서
에밀리 제인 프렌치를
살해한 혐의로
기소되었소
의견을 개진하시오
레너드 스티븐 보울
당신은 유죄요
무죄요?
무죄입니다
배심원 여러분
피고는 10월 14일에 발생한
에밀리 제인 프렌치 살해 혐의로
기소되었습니다
이 기소에 대해 본인은
무죄라고 주장하고 있습니다
이제 여러분들은 여러 증언을
토대로 무죄인지 유죄인지
결정을
내려야 합니다
배심원 여러분, 조금 전에
여러분들이 한 선서에 따라
여러분들은 오직 증거에 따라
이 사건을 심리해야 합니다
여러분들은 오직 이 법정 안에서
행해지는 증언 말고는
어떤 것에도 마음을
빼앗겨서는 안 됩니다
검찰 측 진행하시오
마이어스 검사
존경하는 재판장님
배심원 여러분
저는 친애하는 바톤 검사와 함께
검찰 측을 대표하고 있습니다
그리고 친애하는 윌프리드 로바트 경과
브로건-무어 변호사는
피고 측을
변호하고 있습니다
그런데 친애하고
또 열성적이신
윌프리드 경이
보이지 않는군요?
재판장님, 친애하는 윌프리드 경은
올드 베일리에 계십니다
약간 몸이 불편하긴 하지만
곧 참석하게 될 것입니다
재판장님, 윌프리드 경께서 약간 불편하시다니
애석함을 금하지 않을 수 없군요
그렇군요, 마이어스 검사
계속 검찰 측 진행을 해도 좋습니다
고맙습니다, 재판장님
이 사건은 아주 간단해서
논란의 여지가 없습니다
여러분들은 어떻게 피고가 56살의
에밀리 프렌치 부인과 알게 되었는지
듣게 될 겁니다
또한 그녀가 그에게 얼마나 친절과
사랑으로 대했었는지 알게 될 겁니다
지난 10월 14일 밤
9시 30분에서 10시 사이에
프렌치 부인이 살해됐습니다
의학적 소견상 사망의
직접적 원인은 무거운 둔기로
가격 되어 일어났다는 것을
알 수 있을 겁니다
그리고 본 검찰 측은
그 가격은 피고 레너드 보울에
의한 것이라고 주장하는 바입니다
사실이 아닙니다
난 안 그랬어요
증인 중에
경찰의 증언이 있을 것이고
또한 프렌치 부인의 가정부였던
자넷 매켄지가 있고
의료진과
검시 전문가들이 있으며
또 살해된 여인의 유언을 정리했던
사무 변호사의 증언도 들을 수 있을 겁니다
먼저 뉴 스코틀랜드 경찰 강력반의
허른 형사반장을
- 부르도록 하겠습니다
- 허른 형사반장
돌겠군, 그냥 신경성 가슴앓이라고요
오늘 첫 재판일이라고요
240에 130이에요
여기 있으면 안 되겠어요
- 난 지금 법정에 있어야죠, 재판이 시작됐다고요
- 주사
좀 얌전히 좀 계세요
윌프리드 경
내가 사자왕
리처드에 내력을 둔
용감한 전사 가문이라는 걸
알면 흥미로울 거요
이제 매일 칼슘 주사를
맞을 겁니다
- 매시간 안정제를 복용하고요
- 손목시계를 맞춰놓을게요
혹시 가슴이 아프거나 숨 쉬는 데
문제가 있거든 나이트로글리세린을
혀 아래에 넣으세요
난 지금 가서
됐어요, 박사
판사가 침 검사를 요구할 겁니다
카터, 나 코코아 보온병을
가져가야겠어
- 약 삼키기 좋게 말야
- 내가 좀 볼게요
어떤 환자는 코코아 대신에
브랜디를 넣기도 하죠
코코아 맞군요
미안하네요
당신이 여자였다면
내가 한 방 먹였을 거야
잘 갖고 있게, 카터
윌프리드 경, 법정에서
흥분하지 않도록 조심하셔야 합니다
알았어요, 박사
안다고요
성질 죽이세요
혈압 올라가지 않게
고맙소, 박사, 난 안전할 거요
약과 코코아가 있으니까
어서 가세, 카터
체온과
다른 정황으로 봐서
사망 시각은 9시 30분에서
10시 사이로 추정하고 있습니다
대충 자넷 매켄지가 집에 와서
우리한테 신고하기 약 30분 전이죠
사망은 무거운 둔기로
한차례 맞아 즉사했습니다
서로 싸웠던
흔적이 있던가요?
아뇨, 단지
한 방이었습니다
그렇다면 저 살인자가 갑자기
프렌치 부인을 공격했던 것일까요?
재판장님
이의 있습니다
친애하는 검사께서 가해자를
'살인자'라고 지칭하고 있습니다
우린 아직 가해자가 남자인지 여자인지
결정하지 못한 상황입니다
어쩌면 '살인녀'가
될 수도 있는 것입니다
마이어스 검사, 윌프리드 경께서 마침
등장해서 어법적인 문제를 지적하셨군요
질문을 다시
해주기를 바랍니다
네, 재판장님, 반장님
당신의 의견에 따르면 그 가해자가
그인지 그녀인지 그것인지 모르지만
갑자기 프렌치 부인을 공격한 것일까요?
재판장님, 제가 좀
놀라게 되는군요
친애하는 검사께서 증인으로부터
사실이 아닌 의견을 청취하려고 하고 있습니다
그렇군요, 그 점을 명심했으면
좋겠습니다, 마이어스 검사
재판장님, 이 질문은
완전히 철회하겠습니다
- 이제 좀 나은가요?
- 아주 좋군요
정숙, 정숙
좋습니다, 형사반장
계속 사실만 가지고 진행하도록 합시다
사망 원인과 시각을 파악한 후
무엇을 했습니까?
검사를 마치고, 사진을 촬영했고
집 안의 지문을 조사했습니다
- 어떤 지문이 발견되었나요?
- 발견한 지문은 프렌치 부인과
자넷 매켄지, 레너드 보울의
것으로 밝혀졌습니다
- 다른 사람은 없던가요?
- 없었습니다
그 방에는 강도짓이
벌어진 형상이 있었나요?
네, 물건이 흐트러져 있었고
문 가까이 있는 창문이 부서져 있었습니다
마루엔 유리가 깨져있었고
조각들이 밖에서도 발견되었습니다
밖에 있는 유리는 외부로부터 침입해
창문이 깨진 형상과는 달랐습니다
그렇다면 누군가 외부로부터
침입한 것처럼 꾸몄다는 건가요?
재판장님, 이의 있습니다, 친애하는 검사께서
증인의 발언을 조장하고 있습니다
결국, 검사가 자신의 질문에
자신이 대답한다면
증인은 있을 필요가
없게 되는 셈입니다
그렇군요, 그렇게 생각하지 않나요
마이어스 검사?
그렇습니다, 재판장님
형사반장
살해당한 여인의 물품 중
분실된 것이 있는 걸 확인하셨나요?
가정부 말에 따르면
아무것도 없어진 것이 없더군요
반장의 경험에 따르면
강도 또는 여강도가
어느 집을 침입할 때 아무것도
안 가져가는 경우가 있던가요?
없습니다
- 양복을 증거로 제출한 겁니까?
- 네
이게 그 양복인가요?
- 그렇습니다
- 증거 제1호입니다, 재판장님
이걸 어디서
발견했나요?
피고의 집에서
발견한 양복입니다
그걸 혈흔 검사를 위해
검사실로 넘겼었죠
- 혈흔을 발견했나요?
- 네
지우려는 시도가
있긴 했지만요
어떤 검사가
행해졌나요?
우선 그 혈흔이
사람의 혈액인지 검사했고
혈액형이 무엇인지
검사했습니다
그 혈액이 어떤
혈액형인지 알아냈나요?
네, O형이었습니다
사망한 여인의 혈액도
검사하셨나요?
- 네
- 혈액형이 뭐였나요?
같았습니다, O형
고맙습니다, 반장님
이상입니다
형사반장, 당신이 집에서
발견한 지문이 프렌치 부인
자넷 매켄지 그리고
레너드 보울의 것이라고 했죠
당신의 경험상, 강도가 침입할 때
보통 지문을 남기나요, 아니면
- 장갑을 끼나요?
- 장갑을 낍니다
그렇다면 강도가 들었을 때
지문이 없다고 해도
- 별로 놀라지 않겠군요?
- 그렇습니다
추측해본다면 강도가
빈집인 줄 알고 들어왔다가
갑자기 프렌치 부인과
마주쳐 흉기로 쳤는데
자기가 죽인 걸 깨닫고 아무것도
안 들고 도망쳤을 수도 있지 않나요?
재판장님, 이는 순전히
상상 속의 강도를
상정해놓고 추측하는
것에 불과합니다
장갑을 꼈든
끼지 않았든 말입니다
추측은 하지 않도록 하죠, 윌프리드 경
오직 사실에만 국한하도록 합시다
형사반장, 당신이 피고에게
재킷의 얼룩에 대해 물었을 때
피고가 최근에 다친 손목을
보여주지 않던가요?
- 빵을 썰다가 다쳤다고 하던데요
- 네, 그렇게 말하더군요
같은 얘기를 피고의
아내한테서도 듣지 않았나요?
- 들었습니다, 하지만 나중에
- 간단히 네, 아니오로 대답해주세요
피고의 아내가
칼을 보여주면서
자기 남편이 빵을 썰다가
손목을 베었다고 말하지 않던가요?
- 그랬습니다
- 이 칼을 조사해볼 것을 요청합니다
반장 손가락으로 칼날을
테스트해보세요, 조심해서
칼날이 면도날처럼
예리하지 않나요?
- 맞습니다
- 그런 칼로 베게 되면
피가 상당히
흐를 거로 생각하시죠?
네, 그렇겠군요
반장께서는 피고인의
양복에 묻은 혈흔을 분석했고
또한 프렌치 부인의 혈액도 검사했는데
똑같이 O형이라고 했습니다
- 맞습니다
- 하지만
피고인의
혈액형도 같다면
그 양복에 묻은 혈흔도
피고가 설명한 대로
우연히 집에서 일어난 일로
묻은 것일 수 있겠네요
그렇습니다
피고의 혈액형을
조사하셨나요?
아니요
여기 증명서가
있습니다
레너드 스티븐 보울의
헌혈증서인데요
노스 런던병원
것입니다
그의 혈액형도
O형이군요
감사합니다, 반장
반장, 손목의 상처가
그 칼로 인한 것이라고 해도
그것이 우연한
사고였는지
아니면 일부러 살해 후에 묻힌 것인지
모르는 것 아닌가요?
- 오, 재판장님
- 질문 철회합니다
내려와도 좋습니다
자넷 매켄지를 부르시오
자넷 매켄지
- 자넷 매켄지
전능하신 하느님
앞에 맹세합니다
진실을, 모든 진실을
오직 진실만을 증언하겠습니다
카터, 카터, 약, 약
- 이름이 자넷 매켄지인가요?
- 네, 그게 내 이름이네요
- 런던에 처음 온 게 언제인가요?
- 아주 오래됐죠, 28년 됐네요
- 지금 어디서 사나요?
- 불쌍한 프렌치 부인이 죽고 나서
조카딸하고 그레니스터
19번지로 이사했어요
죽은 에밀리 프렌치 부인에겐
말동무이자 가정부였나요?
난 가정부였어요
말동무는 아니었죠
불쌍하고 힘없는 몸으로
순전히 집안일을 하고 있었죠
제 말은 두 분께서 순전히
여주인과 하녀 같지는 않았다는 거죠
네, 10년을
부인 곁에서 돌봐왔죠
부인은 나를 잘 알고
신뢰했어요
여러 번 부인의 바보 같은
짓을 막아주곤 했죠
당신이 직접 10월 14일
저녁의 일을 말씀해주시기 바랍니다
그날은 금요일이라서 일을 하지 않는 날이었어요
난 조카딸을 만나러 그레니스터가로 가고 있었죠
거긴 걸어서 5분 거리에요
집을 떠난 게 7시 반이었어요
부인이 원했던 드레스용 옷감을
맡겨 주겠다고 약속했죠
- 오, 이런 말도 필요한 건가요?
- 아주 좋은 질문이군요
하지만 말을 길게 하면
납세자들의 비용이 늘어나게 되겠죠
쓸만한 말을 들어보도록 하죠
계속하세요
조카딸 집에 도착하고 나서
옷감을 두고 왔다는 걸 알았어요
그래서 저녁을 먹고 나서, 그리 멀지 않으니까
그걸 가지러 되돌아갔죠
그 집에 돌아온 게
9시 25분이었어요
집에 들어가서
2층의 내 방으로 갔어요
거실을 지나려는데 저기 저 피고가
프렌치 부인과 하는 얘기가 들리더군요
아냐, 그건 내가 아니었어요
그건 내 목소리가 아니었다고요
둘이 얘기도 하고
웃고 그러더군요
하지만 내가 상관할 바가 아니니까
그냥 옷감을 가지러 위층으로 올라갔습니다
자, 시간을
정확히 해보죠
그 집에 다시 들어간 시각이
9시25분이었다고 했죠?
네, 옷감이 제 방 시계 바로 옆 선반에
놓여있어서 시계를 봤던 거예요
- 9시 25분이었어요
- 계속하십시오
난 다시 조카딸네로 왔어요
아, 부인은 그 옷감을 좋아하셨는데
거기서 10시 40분까지 있다가
다시 부인 집으로 왔어요
부인이 잠자리에 들기 전에
뭐 필요한 게 있나 물어보려고
거실로 들어갔어요
그런데 거기 죽어있는 것이었어요
온통 어지럽혀져 있었고요
정말 진짜로 강도가
들었다고 생각했나요?
재판장님
이의 있습니다
그 질문은 허용치 않겠습니다
마이어스 검사
매켄지 양, 레너드 보울이
유부남이란 거 알고 있었나요?
아뇨, 정말이에요
부인도 그건 몰랐어요
- 자넷
- 재판장님, 이의 있습니다
프렌치 부인이 알았는지 몰랐는지는
자넷 매켄지의 추측일 뿐입니다
그럼 이렇게 질문해보죠
혹시 프렌치 부인이
레너드 보울이 독신이라고 생각했다는
의견을 갖고 있습니까?
- 이걸 뒷받침할 근거가 있나요?
- 부인이 주문한 책이 있어요
'버뎃 쿠트 남작 부인의 생애'하고
디즈레일리와 그의 부인에 관한 책이었죠
두 책이 모두 연하의 남자들과
결혼한 여자에 관한 책이죠
- 난 부인의 생각을 알고 있었어요
- 그건 동의할 수 없겠네요
왜요?
배심원 여러분, 어떤 여성이라도
연하의 남성과의 결혼 생각 없이
디즈레일리의 생애에 관한
책을 읽을 수 있습니다
프렌치 부인이 자기 재산을 처분할
계획이 있다는 걸 알고 있었나요?
예전에 했던 유언을 폐기하고
유언을 새로 작성했어요
사무 변호사인 스토크스 씨를
부르는 걸 들었어요
저 사람도 그때 있었죠
저 피고요
프렌치 부인과 피고가 새로운 유언에
대해 상의하는 걸 들었나요?
네, 저 사람이 부인의
전 재산을 갖게 될 판이었죠
부인은 가까운 친척이 아무도 없다고
저 피고에게 말을 했어요
- 그 얘기는 언제 있던 겁니까?
- 10월 8일이에요
살해당하기
1주일 전이었죠
고맙습니다
이상으로 마치겠습니다
아직 아닙니다
매켄지 양
다시 좀?
고맙습니다
매켄지 양, 당신은 두 유언장에
대해 증언했습니다
폐기된
예전 유언장에서는
당신은 프렌치 부인의 상당한
재산을 받게 되어있지 않았나요?
그래요
반면 새로 작성된 유언장에는 약간의
연금이 당신한테 제공되는 것 말고는
주 상속자가 피고인
레너드 보울이죠
만일 저 자가 그 돈을 한 푼이라도
받는다면 아주 불공정한 거예요
당신이 피고를 적대시하는 건
이해할 만하군요
난 저 사람을
적대시하지 않아요
저 사람은 무능하고 교활한 악당이에요
하지만 적대시하진 않아요
당신이 이런 의견을
형성하게 된 건
피고와 프렌치 부인과의 우정 때문에
당신은 상당한 재산을 잃게 되었기 때문이죠
- 난 저 사람 좋아해 본 적이 없어요
- 아주 솔직해서 좋습니다
자, 10월 14일 밤
당신은 피고와 프렌치 부인이
얘기하고 있는 걸 들었다고 했습니다
- 무슨 얘기를 하던가요?
- 정확히 무슨 얘긴지는 못 들었어요
그냥 목소리만
들었다는 건가요?
- 웅성거리는 소리요?
- 웃기도 했어요
그 남자의 목소리가
레너드 보울의 목소리라는 건가요?
- 저 사람 목소리는 잘 아니까요
- 문이 닫혀있지 않았나요?
- 네, 그건 그랬죠
- 급히 옷감을 가지러 가는 바람에
그렇게 닫힌 문을 빨리
지나가고 있었을 텐데도
레너드 보울의 목소리를
들었다고 확신할 수 있나요?
목소리를 들을 만큼
오래 있었어요
배심원들께 당신이 엿듣고 있었다고
말하긴 싫으실 텐데요
저 사람 맞다고요
그럼 누가 있었겠냐고요?
당신 의도는 그 사람이 있었으면 좋겠다는 거죠
당신 마음이 그렇게 쏠려있으니까요
프렌치 부인이 저녁에
TV를 보기도 했습니까?
네, 토크쇼나
드라마를 좋아했죠
혹시 당신이 집에 돌아와
문 앞을 지날 때
실제로 들은 소리가
TV가 아니었을까요?
남자와 여자의 목소리와
웃음소리 말입니다
그날 밤 TV에선 '연인의 도발'
이라는 드라마를 했었는데요
- 그건 TV가 아니었어요
- 왜 아니었죠?
TV는 지난주에
수리를 맡겨서 없었거든요
정숙, 정숙하시오
이상하네
아직 시간 안 됐는데
친애하는 변호인께서 더이상
질문이 없으시다면 저는
아직 안 끝났어요
당신은 국민건강보험에
가입하셨습니까, 아닙니까?
가입되었죠
매주 4.6펜스나 내고 있어요
일하는 여자들이 내기엔
엄청나게 부담스러운 돈이죠
많은 사람이 그 얘기에
동의할 거로 생각합니다
매켄지 양, 당신은 최근에
건강보험공단에 진료 신청을 했죠
- 난청 문제로요?
- 뭐, 뭐라고요?
이런 형식의 질문에
이의 있습니다
질문을 반복하겠습니다
재판장님
난 아까 당신에게 이 법정의 모든 사람이
들을 만한 보통 말소리로 질문했습니다만
당신은 건강보험공단에 난청 문제로
진료 신청을 했었나요?
네, 그래요
- 진료받았습니까?
- 아직 못 받았어요
그런데 당신은 10cm 두께의
문을 지나가면서
사람의 목소리를 들었고
단언하시기를
그 목소리는 분명코
피고, 레너드 보울
이라고 했습니다
누구? 누구요?
더이상
질문 없습니다
오, 재판장님이 나를
좀 도와주셨으면 해요
벌써 6개월 전부터 난청 치료를
요청했는데 아직도 기다리고 있다고요
매켄지 양, 요즘 회자되고 있는
쓸데없는 얘기들을 고려한다면
들을 만한 걸 못 듣는 일은 없을 거
같네요, 이제 내려가도 좋습니다
제프리스 경관을
요청합니다
- 제프리스 경관
전능하신 하느님 앞에 맹세합니다
증언을 함에 있어
진실을, 모든 진실을
오직 진실만을 말하겠습니다
마이어스 검사
이제 결론을 내시겠습니까?
아닙니다, 검찰 측 마지막 증인을
신청합니다, 크리스틴 헬름
- 크리스틴 헬름
크리스틴
전능하신 하느님 앞에 맹세합니다
증언을 함에 있어
진실을, 모든 진실을
오직 진실만을 말하겠습니다
재판장님
중대한 이의를 제기합니다
지금 소환된 증인은
피고인의 아내입니다
친애하는 변호인의
주의를 환기하자면
저는 보울 부인을 소환한 것이 아니라
헬름 부인을 소환한 것입니다
- 당신 이름은 사실 크리스틴 헬름이죠?
- 네, 크리스틴 헬름입니다
지금까지 피고인 레너드 보울의
아내로 살아왔었죠?
- 네
- 실질적으로 그의 아내입니까?
아닙니다
그와 결혼식을 치르긴 했지만
난 이미 남편이 있었습니다
- 그 사람은 아직 살아있습니다
- 크리스틴, 그건 사실이 아냐
증인과 피고인 사이에는
결혼의 증거가 있습니다만
이른바 이전의 결혼에
대한 증거가 있나요?
재판장님, 이른바 이전의
결혼에 대한 서류가 있습니다
헬름 부인, 이것이 당신과
오토 루트비히 헬름 간의 혼인 증명서인가요?
1942년 4월 18일
그레스라우에서 결혼했고요?
네, 제 혼인 증명서
맞습니다
이 증인이 증언하지 못할
이유를 찾지 못하겠군요
지금껏 남편으로 불러왔던
저 남자에 대해 증언하시겠습니까?
네
당신이 경찰에 진술한 바에 따르면
프렌치 부인이 살해된 그날 밤에
레너드 보울이 집에서 7시 30분에 나가서
9시 25분에 돌아왔다고 했군요
실제로 9시 25분에
돌아왔나요?
아닙니다, 그는
10시 10분에 돌아왔습니다
크리스틴, 무슨 말을 하는 거야?
사실이 아냐, 그거 사실이 아닌 거 알잖아
정숙하시오
정숙해 주세요
보울 씨, 당신 변호인이
얘기하겠지만 조금만 참으면
당신이 직접 얘기할
기회를 갖게 될 겁니다
레너드 보울이 10시 10분에
돌아왔다고 증언하셨습니다
- 그다음 상황이 어땠나요?
- 숨을 헐떡였고, 아주 흥분해 있었습니다
코트를 벗어 던지고
옷소매를 살피더군요
그다음 내게 소매를
빨아달라고 하더군요
- 거기에 피가 묻어있었습니다
- 계속하십시오
- 내가 물었습니다, '대체 무슨 일이에요?'
- 피고가 뭐라고 하던가요?
그가 말했습니다
'내가 그 여자를 죽였어'
크리스틴, 왜 거짓말을 하는 거야?
왜 그런 얘기를 하는 거지?
- 정말 무서운 여자네요
- 사악한 여자야, 난 알고 있었다고
피고 측에서 원한다면
잠시 휴정을 할 수도 있습니다
피고가 자제력을 좀
찾을 수 있게 말입니다
참으로 감사한 말씀이시지만
계속 증언을 하도록 부탁드립니다
이런 흉측한 허구의 스릴을
모두 맛볼 수 있게 말입니다
계속 듣다 보면 견디기
힘들다는 게 증명되겠죠
- 계속하세요, 마이어스 검사
- 헬름 부인
피고가 '내가 그 여자를 죽였어'라고 말했을 때
누구를 말하는 건지 아셨습니까?
저 사람이 자주
만났던 그 여자였죠
경찰이 당신한테 질문을 했을 때 당신은
피고가 9시 25분에 왔다고 대답했습니다
네, 레너드가 그렇게
말해달라고 부탁했으니까요
근데 지금 말을
번복했습니다, 왜죠?
그를 구하기 위해
거짓말을 계속할 수 없습니다
그에게 고마움을 느꼈기에 그가
원하는 대로 경찰에 얘기했던 겁니다
그가 나와 결혼해줘서
난 이 나라에 오게 된 겁니다
난 고마움을 느껴서
부탁한 대로 했던 겁니다
그가 당신 남편이고 당신이 그를
사랑해서 그런 게 아니었군요?
난 그를
사랑한 적이 없습니다
그렇다면 경찰에 그렇게 진술해서
그에게 알리바이를 제공하게 된 건
- 감사함 때문이었군요?
- 바로 그 때문입니다
- 그런데 지금은 그게 옳지 않다고 생각하는 거고요
- 살인이었기 때문이죠
그 여자는 순진무구한
바보 같은 여자였습니다
그는 나를 살인의 공범으로
만들고 있었습니다
난 이 법정에서 살해 시점에 그가
나와 함께 있었다고 말할 순 없습니다
그럴 수 없습니다
그럴 수 없어요
그럼 이것은
진실인가요?
레너드 보울이 그날 밤
10시 10분에 돌아와서
옷소매에 피를
묻히고 있었고
'내가 그 여자를 죽였어'라고
당신한테 말한 것은요?
그것이 진실입니다
하느님 앞에서
그게 진실입니까?
그게 진실입니다
고맙습니다
보울 부인, 아니면 헬름 부인
어떻게 불리는 게 좋나요?
- 상관없습니다
- 상관없다고요?
이 나라에서는 결혼을 아주
심각하게 받아들이고 있습니다
하지만, 당신이 피고를
함부르크에서 처음 만났을 때
- 당신은 이미 기혼이라는 사실을 거짓으로 속였죠?
- 난 독일을 벗어나고 싶었기에
거짓말을 한 겁니까, 아닙니까?
네, 아니오로 대답해주세요
- 네
- 고맙습니다
혼인신고를 하면서
해당 관청에 거짓말을 한 거죠?
해당 관청에 진실을
말하지 않았습니다
- 거짓말을 한 거였죠?
- 네
결혼식을 하면서 남편을
사랑하고 존경한다고 맹세했는데
- 그것 역시 거짓말이었죠?
- 네
결혼했고 사랑했다고 스스로 믿은
이 사악한 남자에 대해
경찰이 질문을 했을 때
- 당신은 경찰에
- 그가 부탁한 대로 얘기를 했습니다
경찰에 그가 9시 25분에
집에 돌아왔다고 말했고
- 이제는 그게 거짓말이었다고 말하고 있군요?
- 네, 거짓말이었어요
그가 실수로 손목을 베었다고 말했을 때도
그것 역시 거짓말이었죠?
- 네
- 그리고 오늘 또 완전히 새로운 얘기를 하셨군요
질문이 이것입니다, 헬름 부인, 그때도
거짓말을 했고, 지금도 거짓말이냐는 겁니다?
혹시 당신은 실제로 만성적이고
습관적인 거짓말쟁이가 아닙니까
카터, 카터
약 주세요, 혀 밑에
재판장님, 친애하는 변호인께서
증인을 괴롭히고 모욕하고 있습니다
마이어스 검사, 이 사건은
사형 선고가 가능한 사건이기에
어느 정도까지는
폭넓은 변호를 용인하고 싶네요
재판장님, 저는 또한 친애하는 검사님의
주의를 환기해드리고자 합니다
검사 측 증인은 스스로 인정했듯이
오늘 여기서 성경에 대고
스스로 맹세했던
사실을 뛰어넘어
벌써 여러 번 맹세를
저버렸다는 것입니다
당신한테 계속 질문하여 증언을 얻어내는 것이
어떤 의미가 있는지 의심스럽습니다
이상입니다, 헬름 부인
헬름 부인, 영어로 '위증'이라는 단어가
어떤 의미인지 아시는지요?
- 독일어로, '마이나이트'라는 단어죠
- 네, 마이나이트
그 의미는 선서를 한 상태에서
거짓 증언을 하는 겁니다
또 그걸 알고 있나요
헬름 부인?
우리나라에서 위증에 대한 처벌은
구속될 만큼 중대하다는 것을?
네, 알고 있습니다
이 사실에 유념하여, 다시 묻겠습니다
당신이 아까 진술한 증언은
진실을, 모든 진실을
오직 진실만을 말한 것입니까?
하느님께 맹세합니다
이상 검사 측
질문을 마칩니다
- 휴지 줄까요?
- 네, 고마워요
살인 사건 재판은 처음이에요
너무 끔찍해요
정숙
윌프리드 경
재판장님
배심원 여러분
검사 측은 피고 레너드 보울에 대해
아주 그럴듯한 논증을 했습니다
무게 있는 정황 증거를
가진 심문이었습니다
증인 중에 허른 형사반장의
진술을 들었습니다
그는 평소 그렇듯 공정하고
치우치지 않게 증언했습니다
이 범죄가 어떻게 저질러졌는지
명확히 이론적으로 설명을 해주었습니다
하지만 그것이 이론에 불과한지
실제의 사실인지는
여러분들이 직접
결정해야 할 것입니다
그다음 자넷 매켄지의
증언을 들었습니다
아주 충실하고 헌신적인 가정부였지만
두 가지를 잃은 사람이었죠
첫 번째는, 사랑하는
집주인의 죽음입니다
두 번째는
원래 받기로 기대되었던
8만 파운드의 유산을
잃게 된 것이죠
그녀의 증언에 대해
더이상 부언하지는 않겠습니다만
그녀에게 심심한 위로의
말을 해주고 싶습니다
그 두 가지
불운에 대해서요
가장 파괴적인 증인으로서 검사 측에서
깜짝 놀랄만한 증인을 내세웠죠
크리스틴 헬름, 황폐해진
나라로부터 이 나라에 데려와
피고가 사랑을 주고 자신의 이름
밑에서 보호를 해주었던 사람이죠
저는 원래 아내는 자기 남편에게
해로운 증언을 할 수 없다는 측면에서
그녀의 증언에
반대했습니다
하지만 그녀가 보울 씨와 결혼한 것은
사기였고 중혼이었습니다
따라서, 그녀의 증언은
용인되어야 하고 검토해야만 합니다
그럴 가치가
있는 거죠
이상이 검사 측의 심문이었습니다
이제 피고 측 변호 차례입니다
우린 피고를 대신해 그의 성격
전쟁 복무 기록을 얘기하고
과거에 범죄나 악한 행동이
없었다는 것을 보여드리고자 했습니다
하지만, 오직 한 명의 증인만이
이런 비극적 수수께끼를
밝혀줄 수
있을 것입니다
바로 피고 자신입니다
배심원 여러분
저는 레너드 스티븐 보울을
증인으로 부르겠습니다
전능하신 하느님 앞에
증언함에 있어, 진실을
- 모든 진실을, 오직 진실만을 말할 것을 맹세합니다
- 됐네
- 이름이 레너드 스티븐 보울인가요?
- 그렇습니다
- 어디 살고 있습니까?
- 에드웨어가 620번지입니다
레너드 스티븐 보울
지난 10월 14일 밤에
에밀리 제인 프렌치를
살해했습니까?
- 안 그랬습니다
- 고맙습니다, 이상입니다
진짜로 피고에 대한 심문을
끝내는 겁니까, 윌프리드 경?
피고는 3일간 아주 심한 고뇌와
충격을 견뎌왔습니다
피고 측은 친애하는
검사 측의 심문에 대비해
힘을 비축해야겠다고
느끼고 있습니다
멋대로 버릇없이
구는 것은 아닙니다
아무리 집요하게
물고 늘어져도
피고는 잘 견디리라
확신하고 있습니다
프렌치 부인을 알게 될 즈음에
직업이 있었나요?
- 없었습니다
- 당시 얼마의 돈을 갖고 있었나요?
- 몇 파운드 정도입니다
- 그 부인이 피고한테 돈 좀 주던가요?
아닙니다
- 좀 받을 걸 기대했나요?
- 아닙니다
프렌치 부인의 새로운 유언에 따라 당신이
8만 파운드의 수혜자라는 걸 알고 있었나요?
아뇨, 몰랐습니다
자, 보울 씨, 마지막으로
프렌치 부인을 찾아갔을 때
트렌치코트와
갈색 모자를 썼었나요?
- 네, 그랬습니다
- 이게 그 코트와 모자인가요?
그렇습니다
피고의 알리바이를
얻어내려고
혹시 피고가 진술한 시간에
프렌치 부인의 집을 떠났거나
자기 집에 도착한 것을
누가 보았는지 파악하기 위해
이 사진을 들고
탐문을 해봤습니다
분명 이 대단한 노력은
허사였습니다
하지만 피고 측에서
이 사실을 알면 기뻐할 겁니다
마지막 순간에
한 명의 증인이 나타났고
피고가 이 코트와 이 모자를
착용한 걸 봤다고 한 것입니다
하지만 안타깝게도, 이 모습을 보인 것은
살해 사건 날이 아니고 그 1주일 전이었습니다
10월 8일 오후, 피고는 리젠트 거리의
한 여행사에 있지 않았나요?
거기서 해외 선박 여행 비용과
일정을 문의하지 않았나요?
내가 그랬다 해도
그게 죄인가요?
전혀 아니죠, 많은 사람은 여유가
있을 때 여행을 가기도 합니다
- 하지만 당시 피고는 그럴 돈이 없지 않았나요?
- 네, 난 어려웠죠, 그 얘기는 벌써 했죠
근데 당신은 찰싹 달라붙은 브루넷 여인과
그 여행사에 가지 않았나요?
찰싹 달라붙은
브루넷이라고요?
재판장님, 그 여인은 그렇게
묘사될 수 있었습니다
피고를 아주 좋아해서
내내 그의 팔에 매달려있었죠
어쨌든 비싸고 화려한 유람선 여행을
문의했다는 건 인정하시죠?
그 비용을 어떻게
치를 생각이었죠?
- 나도 모릅니다, 그건
- 피고가 모른다면, 내가 도와드리죠
바로 그날 아침, 프렌치 부인이
유언내용을 바꿨다는 얘기를 들은 겁니다
- 당신에게 상당한 돈을 남겨주도록
- 아니에요
오후에 그 돈을 쓸 계획을
잡기 시작한 거죠
아닙니다
그런 게 아니라고요
난 술집에 있다가 어떤 여자를 만났습니다
그 여자 이름도 기억이 안 납니다
둘이 술을 마시다가
나와서 같이 걸었어요
어떤 가게 창을 지나면서 멋진 포스터를 봤죠
온통 푸른 바다와 야자수
그리스의 섬 같은 곳이었죠
우린 재미 삼아 들어가 물어본 겁니다
여행사 직원은 내가 초라한 차림을 했기에
우습다는 표정을 짓더군요
난 그게 화가 나서 더 허세스러운
여행 상품에 대해 질문을 해댔죠
화려한 보트와 통나무집 같은 거요
하지만 그건 단지 허세 같은 거였어요
허세라고요? 1주일만 지나면
8만 파운드를 받는다는 걸 알았잖아요
아니에요, 전혀 아닙니다
그건 괜한 허세였고 유치한 행동이었지만
재미가 있었어요, 난 누구를 죽인다거나
상속을 받는 건 생각한 적이 없어요
1주일 후에 프렌치 부인이 살해된 것이
아주 우연한 일이라는 건가요?
말했잖아요
난 부인을 죽이지 않았어요
왜 크리스틴 헬름 부인이
당신한테 불리한 증언을 했는지
- 혹시 아십니까?
- 아뇨, 왜 내 아내가
왜 아직도 내가 그녀를 아내라고 부르는지 모르겠네요
그녀는 거짓말이 아니면 미친 겁니다
그녀는 아주 정신이 바르고
냉정한 상태였습니다
- 미친 건 당신 아닌가요?
- 난 이해가 안 돼요
맙소사, 무슨 일인가요?
뭐 때문에 그녀가 변했을까요?
아주 인상적이군요
하지만 본 법정은 사실을 다룹니다
그 사실이란 건 우리가 당신 말을
다 파악하고 있다는 거죠
당신은 프렌치 부인의
집을 나서서
9시 25분에 집에 왔다고
하지만 그렇지 않았죠
누군가 길거리에서
나를 봤을 겁니다
그럴 수도 있겠죠, 하지만
당신이 그날 밤 10시 10분에
손에 피를 묻히고 돌아왔다는
유일한 증인이 있습니다
- 난 손을 베인 거예요
- 일부러 손목을 베었죠
아니에요
난 아무 짓 안 했어요
당신은 내가 그런 것처럼
말하고 있군요
당신은 10시 10분에
집에 왔다고요
아닙니다, 내 말 믿어주셔야 해요
내 말을 믿어달라고요
당신이 에밀리 프렌치를
죽인 겁니다
아니에요
안 그랬어요
난 죽이지 않았어요
난 어느 누구도 죽이지 않았어요
오, 이건 악몽 같군요
소름 끼치고 무서운 꿈이에요
안녕하세요, 윌프리드 경
오늘 어떠셨나요?
오, 윌프리드 경
'혹스앤힐'가게에서 왔습니다
버뮤다 반바지를 가져왔습니다
뭐요?
- 이게 잘 어울리겠네요
- 난 지금 살인 재판 중이요
오후 전까진 끝날 거예요
기차는 9시 40분이 돼야 출발할 거예요
당신이 알아서 해요
내 체격 알고 있으니
위층으로 가세요, 뜨듯한 물에 몸 좀
담그고 칼슘 주사 맞아야 해요
짐 쌀 것도
많으니까요
무슨 웃기는 배 여행이냐고
배심원은 며칠 안 쉬나?
이 사건은 안 쉬죠
너무 명백해 보입니다
헬름 부인이 증인석에 있을 때 봤는데
배심원들이 별로 좋아하지 않더군
그래요, 하지만 믿기는 하더군요, 배심원이
레너드 보울을 좋아하긴 해도 믿지는 않고요
그리고 그 여행사에 갔던 것도
도움이 안 될 거예요, 시가?
됐어요
- 윌프리드, 그 여자가 거짓말하는 거 같나요?
- 당신은?
난 확실치 않아요
난 확신해, 거짓말이야, 위증이든
마이나이트라 하든, 거짓말이라고
유일한 의문은 왜냐는 거지, 그녀가
뭘 하려는 걸까? 뭐 때문에? 뭐냐고
마지막 변론 때 너무 감정적으로
치우치지 않았으면 좋겠어요
- 건강 상태를 생각해야 해요
- 맞습니다
몸을 챙겨야 해요
마지막 변호가 되지 않으려면
맞아, 하지만 재판이 끝나기
전까진 난 법정 변호사라고
내 의뢰인의 생명이 달린 문제지
중요한 건 그의 목숨이야
내 최선을 다할
책임이 있다고
내가 혹시 서서 변론을 못 한다면
앉아서라도 할 거야
숨이 차오르면, 약을 먹을 거야
한 알, 두 알, 다 먹더라도 말야
- 네?
- 윌프리드 로바트 경의 집인가요?
- 네, 그런데요
- 그 괴짜 양반 좀 바꿔줘요
- 누구신지요?
- 상관 말고 바꿔주기나 해요
죄송하지만 안 됩니다
무슨 용건인가요?
용건은 확실하죠
그분한테 팔 것이 있어요
뭐냐고요, 부인
내가 팔려고 하는 걸
분명 사고 싶어 할 거예요
- 레너드 보울과 관련된 거라고요
- 레너드 보울?
그 독일 마누라에
대한 거예요
그 여자에 대한
정보를 팔 거라고요
제가 윌프리드 로바트에요
무슨 일이시죠?
음, 안녕하신가요?
레너드 보울 부인에
대해 무슨 말인가요?
그냥은 말 못 하죠
- 무슨 내용인데요?
- 잘 들으세요
난 유스턴역의 식당
맨 끝에 있어요
내 기차가 떠나기까지
30분 남았어요
그 독일년의 내막을 알고
싶으면 이쪽으로 와요
무슨 내막이요?
그녀에 대해 뭘 알고 있죠?
흥, 전화론 안 되지
이쪽으로 와요
돈도 두둑이 가져오고
이봐요, 잠시만요
여보세요
이건, 허튼소리지, 술에 취한 여편네의
살인 사건마다 이런 사람이 꼭 있다고
최후통첩을 하는군, 30분 안에 유스턴역으로
보울 부인에 대한 내막을 갖고 있다면서
같잖은 소리야
난 너무 늙고 병들어서
여기저기 쫓아다닐 수가 없어
- 가자고, 메이휴
- 어디로요?
유스턴역이지
어디겠어?
이제 입어보실까요?
좀 있다가
시가
윌프리드 경
어디 가세요?
목욕, 마사지
저녁 식사, 주사요
고맙소, 플림솔 양
- 윌프리드 경은 아니시겠죠?
- 맞소
가발을 안 쓰니까 몰라보겠네요
가발이 잘 어울리는데
두 명이요?
난 두 명한테는 얘기 안 해요
이쪽은 메이휴 씨요
레너드 보울의 사무 변호사
- 그럼 좋아요
- 당신 이름은?
내 이름은 됐고요
이름을 알려주면, 안 되겠죠?
한잔씩들 해요
여기 신사분들한테 위스키 두 잔
그래, 알고 있다는
정보가 뭐요?
당신이 가진 어떤 증거를 내놓는 건
의무란 걸 알고 있나요?
- 집어쳐요, 돈은 가져왔나요?
- 뭘 갖고 있는가요, 부인?
편지요, 그 독일 마누라가
쓴 편지들이죠
- 피고한테 쓴 편지?
- 피고한테? 웃기지 말아요
불쌍한 작자, 그 사람은 그 여자한테
속아 살았다고요, 이 편지가 증명해주죠
우리가 그 편지를 보면 얼마나
가치 있는지 말해줄 수 있을 거요
그렇다면
보지 않고는 사지 않으려 하겠죠
피차 공평해야겠죠
이 편지가 그 사람한테 도움이 되면
나한테 100파운드 내요, 알았죠?
만약 피고 측에 도움이 되는
정보가 있다면 10파운드 내겠소
뭐요? 이런 편지에
고작 10파운드?
안경 벗고
그냥 가라고요
내 의뢰인의 무죄를
증명하는 데 도움이 된다면
20파운드 정도면
당신한테도 섭섭지 않을 거요
50 밑으론 안 돼요
편지에 만족한다면
- 40파운드
- 좋아요
한번 보라고요
쏠쏠할 테니까
이게 보울 부인 거라는 걸
우리가 어떻게 알죠?
그 여자가 쓴 거예요
그건 확실해요
그게 잘 쓰였으면
좋겠군요
보울 부인이 쓴 메모가 있어요
필적이 맞는 거 같군
맙소사
이거 보세요
구미가 당기죠?
- 훨씬 나은 것도 있다고요
- 이걸 어떻게 얻게 된 거요?
그 여자가 죗값을 받는다면
무슨 상관이에요?
그 여자한테 무슨
원한이라도 있소?
내가 뭐 하나
보여드리지
내게 키스하고
싶은가요?
- 하고 싶지 않은 거 같군
- 크리스틴 보울이 당신한테 그런 거요?
그년이 아니고, 내가 사귀던 놈이지
나보다 좀 어렸지만 내가 좋아했었지
근데 그년이 끼어들어서, 나 몰래 둘이 사귄 거라고
그러다 어느 날 날 차버린 거고
내가 둘이 같이 있는 걸 찾아내서, 그년한테
욕을 했더니만 그가 내 얼굴을 그어버린 거라고
- 그 일로 경찰에 갔었소?
- 누구? 나? 못 그랬지
그건 그 사람 잘못이 아니었어
그가 나랑 멀어진 건 다 그년 때문이라고요
하지만 난 복수의 날을 기다렸어
이제야 때가 온 거라고요
정말 딱하십니다, 딱해요
우리가 5파운드 더 드리죠
날 비밀로 해줄 거죠?
변호사들하고 난 잘 맞는 거 같아요
냉혈한 같은 복수로군
이것 좀 읽어봐요
믿을 수가 없군
이 편지가 보내진 남자의
성과 이름을 알았으면 좋겠군요
이봐요
어디 갔지?
다른 쪽 뺨도 상처 입고 싶지 않겠죠
그 여자를 비난할 수 없어요
한 잔 더 드릴까요?
좋은 생각이오
정숙
모두 일어서십시오
하느님 앞에 역사할 것이 있는
모든 사람은
중앙형사법원의 재판권을
수호하기 위해
여왕께서 관할하는
형사 재판의 정의로움을 기리며
가까이 자리하시기 바랍니다
주여, 여왕을 굽어살피소서
피고 측에서 단 한 명의 증인인
피고만을 요청했으므로
마지막 발언
권한이 있습니다
마이어스 검사, 준비되었으면
최종 논고하십시오
재판장님, 배심원 여러분
짧게 논고하겠습니다
지금까지 레너드 보울의 죄를 입증할
명백한 증거들을 보여줬기에
유죄 평결이 유일한
결론일 것입니다
간단하게 이러한 사실들을
정리해보겠습니다
다시 시작해야겠군요
마이어스 검사
윌프리드 경이 전체 진행 상황에
관심이 있다면 말입니다
그렇습니다, 재판장님
하지만 최후 결론은 아직 이릅니다
피고 측 심리를 다시 할 수 있기를 청하며
증인 한 명을 소환할 수 있게 해주십시오
이 마지막 단계에 다시 심리를 하는 데
강력히 이의를 제기합니다
놀랄만한 증거가
새로 입수되었습니다
친애하는 변호인의 제안은
선례가 없는 일입니다
이런 이의 제기를 예상했으며
많은 선례를 들어보겠습니다
킹 대 스틸먼 사건
1926년 형사 항소심입니다
463쪽
또한, 킹 대 포터 사건
의회 분리 보고서 제1권입니다
1942년 153쪽
또 최근에 킹 대 설리번
사건도 있습니다
이는 재판장님께서도
기억하실 겁니다
당시에 검사 측을
맡으셨으니까요
내가 그랬나요? 오, 그래요
그때 저스티스 스윈돈께서 재판장이셨죠
새 증거가 뭡니까
윌프리드 경?
편지입니다
재판장님
크리스틴 헬름이
작성한 편지입니다
재판장님, 검사 측에선
계속 이의를 제기합니다
제 기억이 맞다면 재판장님도
킹 대 설리반 사건에서
저와 비슷하게
이의를 제기하셨습니다
귀하의 기억은 별로이군요
마이어스 검사
나의 이의 제기는 저스티스 스윈돈
판사에 의해 무시되었죠
당신도 마찬가지입니다
나에 의해서
크리스틴 헬름을
증인 신청합니다
크리스틴 헬름
- 크리스틴 헬름
당신이 아직 보울 씨에 대해 의심하고 있다면
자네한테 시가 1박스 내기를 하고 싶군
헬름 부인, 아직 증인선서가
유효하다는 거 알고 계시죠?
네
- 맥스라는 이름의 남자를 아십니까?
- 무슨 얘긴지 모르겠네요
간단한 질문입니다, 맥스라고
불리는 남자를 아나요, 모르나요?
맥스요?
분명 모릅니다
아주 흔한 이름인데 맥스라는
남자를 안 적이 없나요?
독일에서라면 글쎄요
오래전 일이라서
그렇게 오래된 일은 묻지 않을 겁니다
불과 몇 주전이거든요, 10월 20일이네요
- 뭘 들고 계시나요?
- 편지입니다
그러니까
10월 20일에
- 당신은 편지를 썼는데
- 무슨 얘기를 하는지 모르겠군요
- 맥스라는 이름의 남자에게 쓴 겁니다
- 난 그런 거 쓴 적 없습니다
이 편지는 같은 남자한테 쓰인
여러 편지 중의 하나입니다
거짓말
다 거짓말이에요
이 남자와 꽤 친한
사이라고 보이는데요
어떻게 그런 말씀을 하십니까?
그건 사실이 아니에요
단지 이런 서신을 주고받는 자체의
일반적인 시대 풍조에 관심을 두는 건 아닙니다
'사랑하는 맥스
희한한 일이 일어났어요'
'우리의 어려움은
끝이 날 것 같아요'
여기 서서 그런 거짓말은
듣지 않겠습니다
그 편지는 위조된 거예요
내가 쓰는 편지지도 아닙니다
- 아닌가요?
- 그래요
난 내 이니셜이 있는
작은 파란색 종이에 편지를 쓴다고요
이런 건가요?
이건 내 양복쟁이가 버뮤다 여행을
위한 반바지 대금 청구서입니다
윌프리드는 여우야
그냥 그러는 줄 알았더니 진짜 그렇네
자, 헬름 부인, 친절하게도 직접
자신의 편지지라는 걸 확인해주셨군요
원한다면 당신의 필체를 확인해줄
전문가를 부를 수도 있습니다
망할 놈
- 망할 놈
- 아내를 그냥 놔둬요
- 망할 놈아
- 헬름 부인
가게 해줘
여기서 나가게 해달라고
- 헬름 부인
- 가게 해달라고
정리, 증인에게
의자를 갖다주게
윌프리드 경, 이제 배심원들이
들을 수 있게 편지를 읽어주겠소?
'사랑하는 맥스
희한한 일이 일어났어요'
'우리의 어려움은
곧 끝이 날 거 같아요'
'레너드가 내가 말했던 그 늙은 여자를
죽였다는 의심을 받고 있어요'
'그의 알리바이를 확인해줄
사람은 나밖에 없어요'
'그 살해 시각에
그가 나와 같이 집에 없었고'
'옷소매에 피를
묻힌 채 집에 와서'
''그 여자를 죽였다'고 내게 털어놨다고
내가 증언한다면 어떻게 될까요?'
'그는 항상 내가 자기를 떠나지
못하게 할 거라고 말했거든요'
'하지만 이제, 이 일이 성공한다면
그는 나와 헤어지게 되겠죠'
'왜냐면 법에 따라 그를
영원히 데려가 버릴 테니까요'
'그럼 난 자유롭게 되고
당신의 여자가 되는 거예요'
'우리가 함께할 때까지 시간을
세고 있을래요, 크리스틴이'
헬름 부인?
증인석으로 돌아가 주시겠소?
다시 묻겠습니다, 크리스틴 헬름
당신이 이 편지를 썼나요?
크리스틴, 쓰지 않았다고 말해
난 알고 있다고
내 질문에 대답하세요
이 편지를 썼습니까?
대답하기 전에
헬름 부인
이 나라에서 위증죄에 대한 법률은
아주 엄하다는 걸 경고해 드리고 싶군요
이미 이 법정에서
위증죄를 저질렀다면
죄를 더 추가하지 말도록
강력히 충고드립니다
하지만, 이 편지가
당신이 쓴 게 아니라면
진실을 진술할
적절한 때입니다
내가 그 편지를
썼습니다
이상으로 피고 측
심문 마치겠습니다
계속 묻지만, 머리랑 동맥 중에
어느 쪽이 더 단단한가요?
이제 그만 좀 하십시오
이미 과도한 상태입니다
이제 짐 다 쌌어요, 배심원들이
오후를 넘기지 않을 거예요
제가 졌습니다
- 축하합니다, 여기 시가를 가져왔습니다
- 아직 아니에요
이제 다 끝났어요
아주 깔끔하게 말입니다
- 뭐가 문제죠?
- 너무 깔끔하고 말끔해서 그래요
너무 딱 맞춰진 것 같아서
그게 잘못된 거라고요
- 배심원들이 입장합니다
- 평결이 걱정되진 않죠?
날 걱정시키는 건 그들의 판단이
아니야, 문제는 내 판단이지
갑시다
내 가발 어딨지?
피고는 일어서시오
배심원 여러분
평결에 합의가 되었습니까?
그렇습니다
법정의 피고
레너드 스티븐 보울의
에밀리 제인 프렌치의 살해 혐의에 대해
유죄입니까, 무죄입니까?
무죄입니다
정숙하시오
정숙
레너드 스티븐 보울, 당신은 10월 14일
에밀리 제인 프렌치 살인에 대해
무죄임이 밝혀졌소
이에 석방되어 본 법정에서
자유롭게 나갈 수 있소
여왕님께서 관할하는
형사 재판의 정의로움을 기리며
중앙형사법원의
재판권을 수호하는
모든 사람은 이 법정을
떠나도 좋습니다
고맙습니다, 나중에 얘기하죠
고마워요, 메이휴 씨
고맙습니다
브로간-무어 씨, 카터
고맙습니다, 윌프리드 경
모든 면에서 정말 놀라우십니다
- 우리 모두 운이 따랐죠
- 그래요
소지품 찾아가세요, 영수증에 서명하면
바로 내드리겠습니다, 보울 씨
'보울 씨?' 날 구속할 때는
'씨'라고 안 부르더니만
- 같이 갑시다, 당신 모자랑 코트도 갖고 있어요
- 맘 변하기 전에 가죠
저 사람 활기차네요, 한 시간 전만 해도
교수대에 한 발 디밀고 있었는데요
또 한 사람은
바나나껍질을 밟고 있었고요
자랑스럽겠습니다, 윌프리드
안 그래요?
아직 아니야, 교수대는
치워버렸는지 모르지만
아직 어딘가 누구 발밑에
바나나껍질이 있다고
- 당신 말은 모두 거짓이라고
- 당신은 감방에 갇혀야 한다고, 거짓말쟁이
사람들이 다 갈 때까지
여기서 기다리는 게 좋겠소
고마워요
준비됐나요? 플림솔 양이
기다리고 있을 거예요
여기 있는 동안 마지막
코코아를 마시도록 하지
잠시 자리 좀 피해주겠소?
고마워요
영국 사람들이 이렇게 감정적인 줄
몰랐네요, 특히 공공장소에서요
- 우리 동포 대신 내가 사과하죠
- 괜찮아요
욕을 먹거나 떠밀리거나
정강이를 차여도 상관없어요
하지만 내 스타킹 올이
나가서 좀 그렇군요
우리 교도소 규칙에 익숙지 않은가 본데
실크 스타킹은 안 됩니다
교도소요?
내가 교도소에 가게 될까요?
판사님 얘기 들었죠?
위증죄로 기소될 겁니다
- 재판받고 교도소에 가겠죠
- 교수형은 아니겠죠?
내가 검사였다면
그럴 수도 있겠죠
나를 혐오하나요?
밖에 있는 사람들처럼?
난 사악한 여자이고
당신은 나를 잘 까발려서
레너드의 목숨을 건졌군요, 위대한
윌프리드 로바트 경께서 또 한 건 했군요
내가 하나 말하죠, 당신은
혼자 한 게 아니에요, 도움을 받았죠
대체 무슨 속셈이죠?
난 속셈 없어요, 레너드는 풀려났고
그건 우리가 한 거예요
- 우리?
- 기억나나요?
당신이 그랬죠, 사랑하는 아내가
아무리 죄가 없다고 증언해도
배심원들은 믿어주지 않을 거라고
그 때문에 아이디어가 떠올랐죠
무슨 아이디어?
내가 증인이 되어야겠다는 아이디어죠
남편을 위해서가 아니라 검사 측을 위해서
그렇게 난 레너드의 유죄를 증언해야 했고
당신은 나를 거짓말쟁이로 드러나게 했죠
그래야 레너드가 죄가 없다는 걸
사람들이 믿을 테니까요
이제야 전말을
아시겠죠?
내가 뭔가 확실한 걸
주겠어요
내게 키스하고
싶은가요?
뭔가 의심은 했지만
그건 아니었소
- 절대 아니었소
- 칭찬 감사드려요
연기 생활을 한 건 오래전이었고
이렇게 중심 배역을 한 적이 없었죠
그 파란색 편지는?
그걸 쓰느라 몇 시간 걸렸죠
없는 맥스를 만들어낸 거죠
사실 난 레너드 말고
아무도 없었어요
맙소사
당신은 나를 믿지 않았군
나와 진실하게 또 명예롭게
협력했어도 우린 이겼을 거요
난 위험을 감수할 수 없었죠
당신은 그가 무죄라고 생각했죠
당신도 그가
무죄라는 걸 알았고요
아뇨, 윌프리드 경
당신은 전혀 이해하지 못하는군요
난 그가 유죄라는 걸
알았어요
그럴 리 없어, 아냐
제 말 좀
들어보라고요
그는 10시가 넘어 집에 왔고
소매에 피가 묻어있었어요
자기가 그 여자를 죽였다고 말했다고요
오직 나만 그를 살릴 수 있었죠, 그가 애원했어요
그래서 그를 구한 거라고?
살인자를?
또 이해를
못 하시는군요
난 그를 사랑해요
당신한테 아내가 배우였다고
말했잖아요, 그것도 훌륭한
레너드
난 아내가 뭔가 할 줄 알았지만
무엇을, 어떻게 하는지는 몰랐죠
레너드, 레너드
- 당신을 완전히 농락했죠, 아내가?
- 날 농락한 건 보울 당신이었어
오, 진정하세요, 잘 버텨야죠
그냥 이렇게 하자고요
- 당신 약은 어디 있나요?
- 당신은 영국의 법을 조롱거리로 만들었어
누가요? 당신이 날 살려준 거고
난 이 사건으로 다시 재판받을 순 없죠
- 그게 영국법 아니던가요?
- 이제 그이를 건드릴 수 없어요, 아무도
정의의 잣대는 어느 한쪽으로
기울어질 수도 있지만
궁극적으로는 균형을 찾게 되지
당신은 대가를 치르게 될 거야
궁극적이란 건 아주 먼 얘기죠, 난 가능한 한
빨리 대가를 치르고 싶어요, 현금으로
당신 수임료를 두 배로 해줄까요?
유언이 집행되면 돈이 꽤 될 테니까요
난 짜게 구는 사람이 아니에요
모두가 이득을 보기를 원한다고요
자넷 매켄지가 있군요
그 여자한테 새 보청기를 사줄 거예요
당신한테도 이거 하나 사줘야겠네요
가능하다면 18캐럿 금으로 된 걸로
그리고 당신을 위증죄로 기소하면
변호 비용으로 5천 파운드쯤 되겠군
난 상관없어요, 당신하고 같이 있기만
하다면 내가 겪은 괴로움은 모를 거예요
증인석에 서서 당신을 사랑한 적이
없다고 말할 때 그 괴로움요
뭐죠, 레너드?
짐 다 차에 실었고
20분 있다가 기차를 타야 해요
이쪽은 재판 중에
만난 아가씨예요
렌
오, 렌
오, 렌, 당신을 내게서 떼어놓으려고 해서
난 거의 미칠 뻔했어요
레너드
이 여자 누구죠?
난 이 여자가 아니고
이 사람 여자예요
말해요, 렌
레너드, 이 여자가 당신하고 같이
여행사에 갔던 여자예요?
그 여자는 잘 모르는 여자고
이름도 모른다고 했잖아요?
맞아요, 그게 바로 나예요, 난 당신 아는데
이 사람 아내가 아니라고요
그런 적 없잖아요
우린 사귄 지 몇 개월 됐고
같이 선박 여행할 거예요
아까 재판에서 말한 것처럼, 말해봐요, 렌
- 그래요, 렌, 직접 말해봐요
- 자, 다이아나, 가자고
안 돼요, 내가 이렇게 해줬는데
난 당신 못 보내요
내가 당신을 독일에서 데려와서
목숨을 구해줬잖아
당신은 날 이 소동에서 구해줬고
이제 비긴 거야, 이제 끝난 거라고
안 돼요, 레너드, 날 떠나지 말아요
제발, 안 돼요, 레너드
정신 차리라고, 이제 당신은
위증죄로 기소될 거야
괜히 더 힘들게 하지 말라고 안 그럼
당신을 종범으로 기소할지도 몰라
그게 무슨
의미인지는 알겠지
상관없어요, 그러라고 해요
나를 위증죄나 종범으로 기소하든지
- 준비됐어?
- 아니면 차라리
차라리 날...
- 의사 불러요
- 소용없어요, 도움이 안 될 거예요
- 무슨 일이죠?
- 여자가 저 사람을 살해했어요
살해했다고?
그를 처형한 거야
카터
짐 어떻게 했나요?
미리 기차역에 보냈어요
지금 택시가 밖에 기다리고 있고요
- 대단한 여자야
- 이제 기차 시간이 아슬아슬합니다
짐 다시 가져오는 게 좋겠어요
택시는 돌려보내고요
우리 안 갈 거죠?
고맙소, 플림솔 양
브로간-무어 내 방으로
오라고 하게, 메이휴도
크리스틴 보울의 재판에서
변호를 해야 할 거야
윌프리드 경?
여기 브랜디
잊으셨네요
극장 경영진 측에서
알려드립니다
아직 이 영화를 보지 못한
분들의 더 큰 재미를 위해서
이 영화의
결말 부분의 비밀을
누설하지 말기를
바랍니다
번역: 홍와 (2006.8)